"Единороссы" утвердили 25 партийных проектов
07.02.2017 20:00 ИА Татар-информ (г. Казань). Лента новостей
В заседании президиума Генерального совета партии принял участие Председатель Госсовета РТ Фарид Мухаметшин. 
(Казань, 7 февраля, "Татар-информ"). Сегодня Председатель Государственного Совета Татарстана Фарид Мухаметшин находился с рабочей поездкой в Москве, где прошло расширенное заседание президиума Генерального совета партии "Единая Россия".
Участники заседания утвердили 25 обязательных партийных проектов, а также приняли решение о запуске шести новых программ. Это "Городская среда", "Здоровье детям", "Местный дом культуры", "Школа грамотного потребителя", "Театры малых городов" и "Парки малых городов", сообщает пресс-служба ГС РТ.
Татарстанское отделение "Единой России" на ближайшем заседании регионального политсовета утвердит координаторов и общественные советы, которые будут курировать федеральные проекты, и определится с перечнем региональных партийных проектов.
Также Фарид Мухаметшин встретился в Москве с секретарем Генсовета партии Сергеем Неверовым, а также провел ряд встреч в Государственной Думе и Совете Федерации с депутатами и сенаторами от Татарстана. 
Подписывайтесь на нас в Telegram
http://www.tatar-inform.ru/news/2017/02/07/538543/ 