1. Совет Федерации-скрипты ТВ и радиоэфиров
Церемония награждения победителей конкурса "Здоровый университет" и "Будь здоров". Запись трансляции 7 февраля 2017 года
07.02.2017 23:30 Телеканал Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации. Прямая трансляция
Хр. 53 мин.
Заместитель Председателя Совета Федерации Галина Карелова приняла участие в торжественной церемонии награждения лауреатов открытых всероссийский конкурсов среди организаций высшего образования "Здоровый университет" и "Будь здоров".
"Развитие нашей страны, ее процветание и благополучие напрямую связаны с физическим и духовным здоровьем молодого поколения", - отметила в своем выступлении вице-спикер СФ.
Законодатель напомнила, что в своем Послании Федеральному Собранию Президент России назвал молодое поколение надежной, прочной опорой страны и выразил уверенность, что оно способно не только отвечать на вызовы времени, но и на равных участвовать в формировании интеллектуальной, технологической, культурной повестки глобального развития.
Запись трансляции мероприятия смотрите на телеканале "ВМЕСТЕ-РФ".
http://vmeste-rf.tv/broadcastRelease/197582.do 