Белгородский губернатор проведет срочную пресс-конференцию
07.02.2017 23:51 РБК (top.rbc.ru). Главные новости Владимир Дергачев , Наталья Галимова
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко назначил на 8 февраля срочную пресс-конференцию, сообщил РБК источник в его окружении и подтвердил собеседник, близкий к Кремлю. Две недавние пресс-конференции губернаторов закончились отставками
О том, что пресс-конференция Савченко назначена на 11 утра среды, 8 февраля, РБК заявил источник в его окружении. На вопрос корреспондента, не намерен ли Савченко объявить об отставке, собеседник РБК сказал: "А что, пресс-конференции бывают только по поводу отставок?". Однако на вопрос об отставке источник прямо не ответил, предложив дождаться пресс-конференции.
Собеседник РБК, близкий к Кремлю, подтвердил, что Савченко назначил пресс-конференцию, но тему мероприятия назвать затруднился.
Ранее после пресс-конференций о досрочных отставках объявили два губернатора. 6 февраля о своем уходе с поста главы региона объявил губернатор Пермского края Виктор Басаргин, 7 февраля - глава Бурятии Вячеслав Наговицын. Обоим предстояли в этом году выборы, также как и Савченко, который был избран на прямых выборах в 2012 году.
Политолог Николай Миронов говорит РБК, что подобные пресс-конференции нужны, чтобы дистанцировать отставку от решения Кремля и связать ее с местной повесткой. При этом эксперт уверен, что возможная отставка Савченко в отличие от случаев Басаргина и Наговицына, скорее добровольное решение, чтобы "уступить дорогу молодым".
По его словам, политический ресурс губернатора не исчерпан, например, он может уйти в Совфед, где будет​ выступать как опытный лоббист с федеральными связями. "Савченко - один из немногих губернаторов, который работает не только с элитами, но и с населением, - рассуждает эксперт. - Он часто выезжал в районы и лично общался с людьми, по внутренним опросам у него хорошие рейтинги и он способен набрать на выборах высокий результат без фальсификаций. Это не отставка за недостатки, это именно решение уйти".
В январском рейтинге фонда "Петербугская политика" Белгородская область входит в десятку регионов с "максимально высокой" социально-политической устойчивостью. Однако в последнем рейтинге "выживаемости губернаторов" оценка Савченко упала с 5 до 4-, сказал РБК глава фонда Михаил Виноградов. По его словам, Савченко приближается к 30-летнему рубежу управления регионом, чем сформировал себе репутацию "вечного", в силу подчеркнутой образцовости области, губернатора.
"В силу его периодических отказов уйти в федеральное правительство представить унизительную отставку сложно - в худшем случае все может быть почетно и даже, возможно, с номинальным повышением, - рассуждает политолог. - Хотя, как и в случае [кемеровского главы Амана] Тулеева, никто точно не знает, является ли экономическая и политическая система региона суперпрочной или нынешняя стабильность - следствие того, что ее давно никто не пытался расшатывать".
Как сообщал РБК, в преддверии единого дня голосования в сентябре эксперты ожидают серию перестановок в губернаторском корпусе. В декабре 2016 года вышел рейтинг​​ выживаемости губернаторов, составленный фондом "Петербургская политика" и холдингом "Минченко Консалтинг". В нем "двойки" получили губернатор Псковской области Андрей Турчак, Валерий Шанцев из Нижегородской области, орловский губернатор-коммунист Вадим Потомский, глава Самарской области Николай Меркушкин и губернатор Бурятии Вячеслав Наговицын. На "два с плюсом" справился Виктор Басаргин, возглавляющий Пермский край, равно как и его саратовский коллега Валерий Радаев и "скатившийся" за год в "двоечники" губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. 
http://www.rbc.ru/politics/07/02/2017/589a2de39a79475631dc376d 