В.Путин ратифицировал межправсоглашение с Турцией по "Турецкому потоку"
07.02.2017 18:35 ИА AK&M (akm.ru). Новости портала
Президент России Владимир Путин ратифицировал межправсоглашение с Турцией по проекту газопровода "Турецкий поток". Об этом сообщается на портале правовой информации.
"Ратифицировать соглашение между Правительством России и Правительством Турецкой Республики по проекту газопровода "Турецкий поток", подписанное в Стамбуле 16 октября 2016 года", - сказано в распоряжении.
Ранее соглашение ратифицировали Совет Федерации и Госдума.
Соглашение регулирует вопросы проектирования, строительства и эксплуатации двух морских и двух сухопутных участков газопровода "Турецкий поток".
Соглашение вступает в силу после получения обеими сторонами последнего уведомления в письменной форме по дипломатическим каналам о выполнении сторонами внутренних юридических процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует в течение первоначального срока в 30 лет, по окончании которого будет автоматически продлеваться на последующие пятилетние периоды.
Согласно протоколу, при реализации проекта будут установлены налоговые льготы по НДС, налогу на прибыль, сборам в Дорожный фонд, а также по другим налогам и сборам. Налог на прибыль сохранится, но будет взиматься по ставке $0.1 за 1000 куб. м транспортируемого газа.
Ожидается, что в ходе реализации проекта "Голубой поток" в Турцию будет поставлено 365 млрд куб. м газа на сумму $25 млрд. 400 км газопровода будет проложено по дну Черного моря. Проект принесет российскому бюджету от $4.5 млрд до $7 млрд или более, в зависимости от цены на газ. Сумма налоговых льгот при этом составит $1.5 млрд. 