Виновные в гибели людей в Сирии должны привлекаться к правосудию - представитель ООН
07.02.2017 21:49 РИА Новости. Главное Ольга Денисова
ООН, 7 фев - РИА Новости, Ольга Денисова. Все ответственные за гибель людей в Сирии должны быть привлечены к правосудию, заявил официальный представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик, комментируя новый доклад британской правозащитной организации Amnesty International.
"Генеральный секретарь был в ужасе от того, что в этом докладе", - заявил Дюжаррик журналистам. Он напомнил, что в ООН "неоднократно выражали обеспокоенность серьезными нарушениями прав человека и международного гуманитарного права в Сирии, в том числе в центрах задержания правительства".
В докладе Amnesty International, опубликованном во вторник, рассказывается о практике массовых внесудебных казней через повешение в тюрьме "Сайедная", которая, по данным организации, существовала с 2011 по 2015 год. По словам авторов документа, всего там за пять лет якобы были повешены примерно 13 тысяч человек, в большинстве своем гражданские лица, предположительно, выступавшие против правительства.
"Виновные по всем случаям гибели людей в этом конфликте должны быть привлечены к ответственности", - заявил представитель ООН на брифинге.
Вслед за Amnesty International глава МИД Великобритании Борис Джонсон обвинил режим сирийского президента Башара Асада в многочисленных убийствах.
Глава международного комитета Совфеда Константин Косачев призвал во вторник не спешить с выводами по докладу, отметив спорность приводимых фактов. Обвинения Amnesty International он считает частью информационной кампании против сирийских властей, которая в 2011 году спровоцировала в стране гражданскую войну.