Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье
07.02.2017 19:00 Русская народная линия. Новости
Президент России Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье. Текст федерального закона опубликован на официальном интернет-портале правовой информации, сообщает РИА Новости.
Проект документа был внесен в Госдуму рядом депутатом и сенаторов, в том числе Еленой Мизулиной, после того, как в июле 2016 года был принят другой закон, установивший уголовную ответственность за побои членов семей и близких лиц. Как отмечала тогда Мизулина, этот закон позволял наказывать лишением свободы до двух лет лишь за "шлепок в семье". При этом ответственность за нанесение побоев без вреда для здоровья постороннему человеку была не такой серьезной, отмечала сенатор.
Нынешний закон исключает в статье 116 УК РФ побои в отношении членов семьи и близких лиц из числа преступлений. Таким образом, эти действия будут отнесены к административным правонарушениям.
Если раньше за подобные действия в отношении членов семьи грозило наказание в виде обязательных работ (до 360 часов), исправительных работ (до одного года), ограничения или лишения свободы (до двух лет), принудительных работ (до двух лет) либо ареста до шести месяцев, то по новому закону за такие побои грозит штраф от пяти тысяч до 30 тысяч рублей, арест до 15 суток или обязательные работы на срок от 60 до 120 часов.
Нововведения распространяются на побои, нанесенные члену семьи или близкому лицу впервые. В повторном случае будет наступать уже уголовная ответственность.
Напомним, что 1 февраля 2017 г. Совет Федерации одобрил резонансный закон о декриминализации побоев в отношении членов семьи: законопроект ФЗ № 26265-7 вносит изменения в ст. 116 УК РФ и отменяет правовую норму, принятую 3 июня 2016 года законом № 323-ФЗ: ужесточение ответственности для социальной группы под названием "близкие лица" (речь идет о так называемом "законе о шлепках"). 
Сложилась странная ситуация, когда стало возможно за шлепок собственного ребенка сесть в тюрьму, а за избиение соседского - лишь заплатить штраф. При этом для возбуждения уголовного дела не требовалось медицинских справок - лишь заявление потерпевшего, например, жалоба обиженного ребенка на своего родителя. В законе, осуществившем общую декриминализацию отечественного законодательства, произошла внезапная криминализация побоев в семье, а, следовательно, и самой семьи.
Этот закон был расценен православно-патриотической общественностью как грубая попытка внедрения ювенальных норм на территории России. Родительская общественность с лета 2016 года боролась за отмену одиозного законопроекта. 
В результате выраженного общественного воздействия в ноябре 2016 года появился новый законопроект ФЗ № 26265-7 - теперь уже о декриминализации побоев в семье, предусматривающий поправки в статью 116 Уголовного кодекса "Побои". 11 января депутаты Государственной Думы в первом, а затем во втором и третьем чтении приняли этот законопроект. 
http://ruskline.ru/news_rl/2017/02/07/vladimir_putin_podpisal_zakon_o_dekriminalizacii_poboev_v_seme/ 