Вместо нар - штраф: семейные побои вывели из УК
07.02.2017 18:18 МТРК Мир. Новости эфира
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон о декриминализации побоев в семье. 
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон о декриминализации побоев в семье. Текст опубликован на официальном портале правовой информации.
Документ был внесен в Государственную думу рядом депутатов и сенаторов, в том числе и Еленой Мизулиной. Раньше за насилие в отношении членов семьи можно было отправиться за решетку на два года, теперь побои в семье перевели в разряд административных правонарушений. Теперь за данное преступление могут наказать штрафом от пяти до 30 тысяч рублей, арестом на 15 суток или обязательными работами от 60 до 120 часов.
Напомним, ранее закон о декриминализации побоев в семье был принят Госдумой и одобрен в Совете Федерации.
Людоедка съела моего друга Володю
"Данным законопроектом предусматривается внесение изменений в статью 116 УК России путем исключения "побоев в отношении близких лиц" из числа преступлений. Таким образом, побои в отношении членов семьи, других близких лиц будут отнесены к административным правонарушениям", - отмечается в пояснительной записке.
Регулярное домашнее насилие останется уголовным преступлением. Единичный случай побоев в семье будут считать административным правонарушением, однако если глава семьи регулярно поднимает руку на своих домочадцев, наступит уголовная ответственность.
http://mir24.tv/news/society/15676758 