Генсек ООН в ужасе от доклада о казнях в сирийских тюрьме - представитель организации
07.02.2017 21:29 ТАСС. Мировые новости Олег Зеленин
ООН, 7 февраля. /Корр. ТАСС Олег Зеленин /. Доклад правозащитной организации Amnesty International ("Международная амнистия") о якобы имевших место массовых казнях в сирийской тюрьме Сейдная привел в ужас генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша, который призывает обеспечить ответственность за все нарушения прав человека, совершенные в стране за время конфликта. Об этом сообщил сегодня журналистам официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик.
"Генеральный секретарь был в ужасе от этого доклада, точно так же, как от содержания недавнего доклада о страданиях народа рохинджа (в Мьянме), подготовленного Управлением верховного комиссара ООН по правам человека", - сказал он. По словам Дюжаррика, ООН неоднократно выражала обеспокоенность "грубыми нарушениями прав человека и международного гуманитарного права в Сирии, в том числе в центрах задержания и тюрьмах правительства".
Как утверждал представитель генсека, доклад соответствует информации, ранее обнаруженной созданной при Совете ООН по правам человека независимой комиссии по расследованию нарушений прав человека в Сирии. Дюжаррик также напомнил о создаваемом в соответствии с резолюцией Генеральной Ассамблеи следственном механизме, который займется сбором и анализом доказательств преступлений, совершенных за время конфликта в Сирии, с целью упростить возможные в будущем уголовные разбирательства. "Важно, чтобы было правосудие для всех жертв", - подчеркнул он.
Ранее Amnesty International обнародовала доклад, в котором утверждается, что в сирийской тюрьме Сейдная в течение 2011-2015 гг. были повешены 13 тысяч заключенных. По словам правозащитников, большинство из них были "гражданскими лицами". Кроме того, в докладе содержится информация о пытках, которым систематически подвергались заключенные. Опубликованный на сайте Amnesty International пресс-релиз, посвященный докладу, дополнен мультфильмом, в котором повествование идет от лица одного узников тюрьмы.
Доклад правозащитников подвергли сегодня критике российские депутаты и сенаторы. Так, глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев назвал его частью информационной кампании против руководства Сирии. В то же время, сенатор призвал власти страны допустить экспертов в места лишения свободы, чтобы снять или откорректировать предъявленные обвинения. Посетить исправительные учреждения САР посоветовал активистам и депутат от КПРФ Александр Ющенко.
В свою очередь первый замруководителя фракции "Единая Россия", член комитета Госдумы по международным делам Адальби Шхагошев призвал Amnesty International подготовить доклад об убийствах мирных жителей украинскими военнослужащими в Донбассе вместо того, чтобы распространять "абсолютно вымышленные данные" о Сирии. 