ГЛАВА РЕГИОНА П.КОНЬКОВ ЗАЯВИЛ ОБ ОБРАЗОВАНИИ СОВЕТА ЗАКОНОДАТЕЛЕЙ ИВАНОВСКОЙ ОБЛАСТИ
07.02.2017 20:00 Иваново-пресс
Приехали все сенаторы и депутаты Госдумы, кроме В.Иванова
 2 февраля 2017 года губернатор Ивановской области П.Коньков провел рабочую встречу с депутатами Государственной Думы и членами Совета Федерации Федерального Собрания РФ от Ивановской области, на которой были обозначены актуальные для региона социально значимые задачи, требующие участия федеральных парламентариев, а также намечены пути их решения.
 В мероприятии приняли участие депутаты Государственной Думы России Ю.Смирнов и А.Хохлов, члены Совета Федерации В.Бочков и В.Васильев, главный федеральный инспектор по Ивановской области В.Можжухин, председатель Ивановской областной Думы В.Смирнов, члены регионального правительства.
 Открывая встречу, глава региона отметил, что сегодня очень важным для развития региона становится вопрос взаимодействия с федеральным центром.
"Сотрудничество и работа с депутатами Государственной Думы, членами Совета Федерации России должна носить системный характер. Подобные встречи будут проводиться ежеквартально, мы сможем координировать работу федеральных и региональных законодателей, решать насущные для жителей области вопросы.
Это своего рода Совет законодателей региона", - сказал П.Коньков.
 В числе наиболее актуальных для региона задач губернатор отметил работу над бюджетом региона и отстаивание интересов области при распределении федеральных дотаций.
 Одним из важных для Ивановской области вопросов остается обеспечение финансирования закупок лекарственных препаратов для лиц, страдающих редкими заболеваниями. По словам председателя Ивановской областной Думы В.Смирнова, этот вопрос неоднократно поднимался региональными парламентариями, однако полномочия по финансированию приобретения дорогостоящих препаратов для граждан, страдающих орфанными заболеваниями, на федеральный уровень не переданы. В числе возможных решений проблемы зампред правительства области С.Романчук предложила внесение изменений в федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан РФ", а одним из выходов из сложившейся ситуации может стать система межбюджетных трансфертов либо софинансирования расходов регионов из федерального бюджета на приобретение лекарственных препаратов для таких пациентов.
Представители региона в Федеральном Собрании России в ходе обсуждения этого вопроса наметили план работы по продвижению этой инициативы. Еще одной значимой задачей для региона является обновление парка школьных автобусов.
 Депутат Государственной Думы Ю.Смирнов поддержал инициативы региональных властей и заявил о готовности проработать вопрос дальнейшей реализации программ строительства спортивных и туристических объектов на территории Ивановской области. "В 2015 году нам удалось привлечь более 80 млн. рублей из федерального бюджета на строительство спортивных объектов, однако финансовое положение не позволило завершить строительство ФОКа в Родниках. Этот проект мы будем завершать в текущем году, чтобы получить дополнительные средства на строительство Дворца игровых видов спорта в Иванове", - добавил Ю.Смирнов.
 Депутат Госдумы А.Хохлов отметил, что сконцентрирует свои усилия на привлечении инвестиций в экономику региона. "Многие обсуждаемые на встрече вопросы требуют инициативы на местах. Только через формирование совместных проектов, координацию действий, поиск нестандартных подходов возможно решение существующих проблем", - отметил А.Хохлов.
 Подводя итоги встречи, губернатор региона П.Коньков поблагодарил участников за конструктивную совместную работу. По итогам будет сформирован перечень задач и инициатив, над решением и продвижением которых в интересах Ивановской области депутаты Госдумы и члены Совета Федерации России сосредоточатся на федеральном уровне.
    *** фото: На совете законодателей Ивановской области отсутствовал | только депутат Госдумы В.Иванов 