Губернатор Марина Ковтун провела рабочую встречу с членом Совета Федерации Игорем Чернышенко
07.02.2017 18:42 Радио ГТРК Мурман (Радио России Мурманск). Новости эфира
Сегодня губернатор Марина Ковтун провела рабочую встречу с членом Совета Федерации Федерального Собрания РФ Игорем Чернышенко.
Стороны обсудили ход работы над проектом закона "Об Арктической зоне Российской Федерации" на федеральном и региональном уровнях.
В ходе подготовки законопроекта была проделана большая совместная работа, обобщены и направлены заинтересованным ведомствам консолидированные предложения Мурманской области, отметила Марина Ковтун.
"Вместе с тем работа по принятию закона двигается непросто. Наша позиция заключается в том, что мы готовы ждать, только бы закон был качественным и отражал позицию субъектов Арктической зоны Российской Федерации", - подчеркнула глава региона.
Игорь Чернышенко выразил надежду, что нормативное обеспечение развития Арктической зоны России станет предметом обсуждения на площадке IV Международного форума "Арктика - территория диалога", который пройдет 29-30 марта в Архангельске.
Кроме того, сенатор сообщил, что по итогам 2016 года Мурманская область вошла в число регионов, где сохранена социально-экономическая стабильность, обеспечен рост ряда финансово-экономических показателей развития региона. 
/ Управление по взаимодействию со СМИ /
http://murman.tv/news/40272-gubernator-marina-kovtun-provela-rabochuyu-vstrechu-s-chlenom-soveta-federacii-igorem-chernyshenko.html 