Детский омбудсмен Кузнецова озвучила жуткую статистику о матерях-одиночках
08.02.2017 00:00 Московский комсомолец Светлана Цикулина
Уполномоченные обещают защитить семьи от неправомерных действий органов опеки
 Во вторник, 7 февраля, детский омбудсмен Анна Кузнецова провела первое совещание нового состава президиума Координационного совета уполномоченных по правам ребенка в РФ. Среди прочего обсуждали проблему изъятия детей.
 В последнее время органы опеки и попечительства по всей стране все чаще обвиняют в изъятии детей из семьи без веских оснований. В декабре на большой пресс-конференции журналистам удалось донести эту проблему и до Владимира Путина, который дал поручение разобраться со случаями неправомерного изъятия детей из семей. В контексте новой громкой истории с отобранием 10 детей у семьи Дель из Зеленограда, проблема стала еще более актуальной.
 Общее количество семей с детьми в России превышает 17 млн, более 5 млн - это семьи с матерями-одиночками, в 648 тысячах семей есть только отец.
Такие данные озвучила перед началом совещания Анна Кузнецова. По данным омбудсмена, численность детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, превышает 500 тысяч, из них 148 тысяч находятся в приемной семье.
 По словам Анна Кузнецовой, в последние годы количество приемных семей в России постоянно увеличивается. "В течение последних пяти лет количество приемных семей в Российской Федерации постоянно увеличивается, к 2015 году оно составило 87 тысяч семей", - пояснила детский омбудсмен.
 Больше всего количество приемных семей за последние годы выросло в Дальневосточном, Уральском и Южном округах. Кроме того, с 2013 года почти в два раза увеличилась численность семей, воспитывающих 5 и более детей.
По данным Департамента соцзащиты Москвы, в столице на данный момент чуть менее 21 тысячи детей-сирот, из них в детских домах находятся 1980 ребят, остальные устроены в приемные или замещающие семьи.
 Уполномоченные по правам ребенка в регионах отчитались о создании специальных рабочих групп для мониторинга случаев изъятия детей из семей.
В них вошли представители органов исполнительной власти, организаций, работающих с детьми, региональных Общественных палат.
 Как заявила Кузнецова, главная задача уполномоченных сейчас - определить четкий механизм принятия решений и действия органов опеки и попечительства в случае нарушения прав ребенка в семье. На данный момент в регионах наблюдается снижение количества возвратов детей из детских домов в кровные семьи. В связи с этим, по мнению детского омбудсмена, необходимо сократить поводы для изъятия детей из семьи до единственного - угроза жизни и здоровью, возвращать ребенка сразу же после нормализации ситуации, а также конкретизировать некоторые размытые понятия и нормы, чтобы избежать неоднозначной трактовки законодательства представителями органов опеки и попечительства.
 Напомним, что по итогам большой пресс-конференции в декабре Владимир Путин дал ряд поручений чиновникам. В частности, после просьбы одной из журналисток обратить внимание на проблемы в области ювенальной юстиции президент поручил Министерству труда и соцзащиты, Общественной палате РФ и Уполномоченному по правам ребенка до 1 марта проанализировать практику изъятия несовершеннолетних из семьи с точки зрения избыточно применяемых мер или неправомерного вмешательства в семью. После громкой истории с изъятием 10 детей из семьи Дель, произошедшем 11 января в Зеленограде, поручение президента приобрело особую актуальность.
 До совещания с президиумом Координационного совета уполномоченных Анна Кузнецова уже обсудила тему чрезмерного вмешательства в семью с представителями Совета Федерации, Минобра, Следственного комитета РФ и представителями общественных организаций по защите прав несовершеннолетних. 