Доклад о пытках и казнях в сирийской тюрьме ужаснул генсека ООН
07.02.2017 21:51 Говорит Москва(govoritmoskva.ru). Новости, интервью, блоги
Об этом сообщил официальный представитель генерального секретаря Организации Объединенных Наций Стефан Дюжаррик. 
Документ был подготовлен правозащитной организацией Amnesty International.
В нем утверждается, что в тюрьме Сейдная с 2011 по 2015 год были повешены 13 тысяч заключенных. По данным правозащитников, большинство из них были гражданскими лицами. Кроме того, сообщается, что узники систематически подвергались пыткам.
Москва раскритиковала доклад международной организации, назвав его частью информационной кампании против сирийского руководства. Глава Совфеда по международным делам Константин Косачев призвал допустить в тюрьму независимых экспертов. 
https://govoritmoskva.ru/news/109079/ 