Заседания фракций в Госдуме
07.02.2017 14:22 Россия 1 (russia.tv). Вести
ВЕДУЩИЙ: Вопросы развития российской промышленности сегодня обсуждают на выездном заседании фракции "Единая Россия" в Госдуме. Будут подведены итоги работы существующих проектов партийной работы. Приняты решения о запуске новых "Городская среда", "Парки малых городов", "Местный Дом культуры" и "Театры малых городов".
Сергей НЕВЕРОВ, заместитель председателя Госдумы РФ, секретарь Генерального Совета партии "Единая Россия": - Сегодня встречаясь с нашими руководителями промышленного сектора, с министром, с представителями корпораций, мы, конечно, будем задавать вопросы, как развивается промышленность в том, или ином субъекте, какое впереди развитие, какая необходима поддержка на законодательном уровне.
ВЕДУЩИЙ: Ну, а лидер КПРФ сегодня провел заседание Совета народных патриотических сил. И заявил, что нужно изменить нынешний экономический курс.
Геннадий ЗЮГАНОВ, председатель ЦК КПРФ: - За пять лет мы потеряли 8% ВВП, это почти 100 триллионов рублей или 40 триллионов бюджета, три годовых бюджета. И пока роста нет. Поэтому, мы предлагаем свою программу, мы предлагаем 10 шагов к достойной жизни, предлагаем широкое патриотическое объединение.
ВЕДУЩИЙ: Подготовку к единому дню голосования 2017 года сегодня обсуждали председатель Центральной избирательной Комиссии Элла Панфилова и лидер ЛДПР. Владимир Жириновский предложил реформировать систему формирования избирательной комиссии.
Владимир ЖИРИНОВСКИЙ, председатель ЛДПР: - Мы хотим внести поправки, все-таки сделать определенную вертикаль избирательных комиссий. Чтобы ЦИК избирается на заседании Парламента, Совета Федераций и т.д. А вот уже вниз, чтобы были назначения. С тем, чтобы это была единая вертикаль такой избирательной власти. 