Законодательная солянка: порка, пенсии и дыра в 20 триллионов
07.02.2017 20:47 Псковская лента новостей
С начала 2017 года российская законотворческая мысль работала в трех важнейших направлениях. Это пенсионная реформа, семейное право и ситуация с госзакупками. Две первых темы вызвали широкий общественный резонанс и уже давно подробно обсуждаются в информационном пространстве, а третья менее интересна широкой публике, но имеет огромное значение для российской экономики. Однако давайте обо всем по порядку. Пенсионный возраст – оставить нельзя повышать Традиционно идеи повышения пенсионного возраста в стране связывают с именем Алексея Кудрина. Руководителю центра стратегических инициатив и по совместительству "другу Путина" не привыкать озвучивать непопулярные идеи. Так, еще в свою бытность министром финансов в тучные 2000-е он неоднократно заявлял о том, что экономика буксует, потому что рост заработной платы опережает увеличение производительности труда. Его же перу принадлежат идеи сокращения расходов на оборонный сектор и вложение "излишков" нефтегазовой выручки в американские трежерис. При этом репутация господина Кудрина, как создателя стабилизационного фонда, позволившего пережить кризис 2008 года, до сих пор весьма высока. Буквально 29 декабря 2016 года, накануне "голубых огоньков" Алексей Владимирович в эфире "России 24" сказал, что планирует предложить правительству России постепенное повышение возраста выхода граждан на пенсию. Для этого решения, по его мнению, есть веская причина - необходимость сохранить и увеличить выплаты пожилым гражданам. Переходный период предлагается растянуть на 8-15 лет, а конечная цифра составит 63 года "плюс-минус один-два для мужчин и женщин". И вот уже в январе министр труда и социальной защиты Максим Топилин заявил, что реальные пенсии с учетом инфляции в ближайшие три года будут снижаться на 0,5% ежегодно. А чтобы решить проблему, министр рекомендовал старый рецепт: "с точки зрения пенсионного обеспечения государству нужно двигаться вперед". Затем газета "Известия" со ссылкой на собственные источники сообщила, что на уровне правительства РФ уже принято "концептуальное решение" о повышении пенсионного возраста. Один из проектов предполагает повышение пенсионного возраста для женщин до 63 лет, для мужчин – до 65 лет. Причем процесс должен быть постепенным – с шагом на шесть месяцев в год. Еще один вариант –выровнять пенсионный возраст для мужчин и женщин, повысив его до 63 лет. Практическая реализация должна начаться в 2018 году, после президентских выборов и формирования нового правительства. Ну, а пока поставлена задача проработать и обсудить на различных общественных площадках проблему повышения пенсионного возраста, возможные параметры и риски. Официальные лица эту информацию опровергли, но таким способом, что создали еще больше подозрений. Например, курирующая социалку вице-премьер Ольга Голодец сообщила, что до 2018 года повышения пенсионного возраста не предвидится. Уже упоминавшийся министр труда Максим Топилин добавил, что время для этого пока не пришло. Тем не менее, для самих чиновников пенсионный возраст с 1 января 2017 года уже начали увеличивать. Частота упоминаний проблем пенсионного фонда и даже названные цифры нового пенсионного возраста говорят сами за себя. Что же касается тех самых общественных площадок, то здесь позиции сторон вполне определенны. Чиновники твердят про те слои населения, которые зарабатывают в теневом секторе, получают зарплату в конвертах и никак не хотят платить налоги по полной программе, отчего пенсионный фонд не может наскрести деньги для пенсионеров. Количество злостных неплательщиков оценивают в 35 миллионов. Народ, в свою очередь, кивает на чиновников и указывает на множество сомнительных и неэффективных бюджетных затрат. Например, расходы на пресловутый мундиаль, он же чемпионат мира по футболу в 2018 году выросли до 638 миллиардов рублей. А еще ранее министр финансов Антон Силуанов сообщал, что средства пенсионных накоплений за 2014 год, которые были "заморожены" на период акционирования негосударственных пенсионных фондов (НПФ), потрачены на антикризисные меры в Крыму, и возвращены не будут. Сумму озвучил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев - 243 миллиарда рублей. Что ценнее – дожить до пенсии или от души покричать "оле-оле!" на трибуне Зенит-Арены – вопрос спорный. Как бы там ни было, пенсионный возраст в 55/60 лет жители России считают одним из важнейших социальных достижений, доставшихся в наследство от СССР, наряду с оплачиваемым отпуском и 8-часовым рабочим днем. Убедить людей добровольно и с песней отказаться от него будет не так-то просто. Пороть или не пороть, вот в чем вопрос? Пожалуй, еще больше разговоров, чем пенсионный возраст, вызвал в свое время так называемый "закон о шлепках". И действительно, до пенсии еще дожить нужно, а проблема отцов и детей – вот она, актуальна каждый день. Напомним, что все началось летом 2016 года, когда были декриминализованы побои, совершенные впервые в отношении чужих людей. Однако за аналогичные деяния в отношении родственников сохранилась уголовная ответственность, в результате родитель за побои ребенка мог получить до двух лет тюрьмы, а сосед отделывался административным наказанием. Общественное мнение раскололось. С одной стороны, как-то не очень красиво ставить знак равенства между поркой и воспитанием, а с другой как-то не по себе от того, что отпрыски по малейшему поводу начнут стучать на своих родителей добрым дядям-ювенальщикам. Отправляя папу с мамой за решетку, а самих себя в детские дома и приемные семьи. В итоге под давлением общественного мнения российские парламентарии провели работу над ошибками своих коллег из Госдумы предыдущего созыва и приняли 27 января в третьем, окончательном чтении соответствующий законопроект. Он переводит первый случай домашних побоев из разряда уголовных преступлений в разряд административных правонарушений. При этом второй и последующий случаи домашнего насилия предлагается оставить уголовными преступлениями. Решение уже вызвало недовольные окрики из "цивилизованного мира". Например, с выражениями своей обеспокоенности выступил генсек Совета Европы Турбьерн Ягланд, направивший письмо с критикой в Совет Федерации. Сторонников традиционных ценностей успех приободрил. Патриаршая комиссия по вопросам семьи Русской православной церкви предложила ввести уголовную ответственность за вмешательство в дела семьи и за приведшее к этому ложное сообщение государственным органам. Комиссия считает, что "добросовестные родители" могут сталкиваться с административным или даже уголовным преследованием за родительское наказание и предлагает предусмотреть дополнительную законодательную защиту от такого рода посягательств. Госзакупки - дыра в 20 триллионов Наконец, третья важная тема – ситуация с госзакупками, которую иначе, как аховой не назовешь. Директор департамента развития контрактной системы Минэкономразвития Максим Чемерисов, заявил, что только 5 % закупок проходят на конкурентной основе, то есть путем проведения конкурсов и аукционов. Остальные 95% закупок "неконкурентные". Из них 36%осуществляется у единственного поставщика и порядка 59% осуществляется так называемыми иными способами. То бишь, заказчики и поставщики находят способы "договариваться" друг с другом, к взаимной выгоде и за счет кармана налогоплательщиков. Общий объем контрактов, заключенных заказчиками в рамках закона 223-ФЗ в 2016 году составил 21,1 триллионов рублей. И если 95% из этих закупок осуществлялись на неконкурентной основе, то получается, что речь идет о сумме, превышающей 20 триллионов рублей. Для понимания масштаба – это стоимость 25 новейших американских авианосцев типа "Джеральд Форд". Такие термины, как "непрозрачность", "неэффективность" и тому подобные эвфемизмы затушевывают настоящее положение дел – львиная доля денег по госконтрактам банально разворовываются. Понятно, что при этом можно хоть всех россиян задушить налогами и заставить работать до самой смерти, но в бюджете все равно будет дыра. Навести порядок была призвана единая информационная система (ЕИС) контроля госзакупок. Но она оказалась попросту не готова к вступившим в силу 1 января 2017 года поправкам к закону о контрактной системе (44-ФЗ). Новый порядок, в частности, предусматривает усиление контроля казначейства за планами закупок госзаказчиков, число которых резко возросло в связи с переводом под 44-ФЗ закупок унитарных предприятий, ранее работавших по правилам для госкомпаний. Иными словами, постоянно меняющееся законодательство сделало программное обеспечение не пригодным к работе. В итоге Федеральное казначейство (отвечает за эксплуатацию ЕИС) публично извинилось перед заказчиками за массовые случаи "невозможности" размещать данные о закупках, признав факт "технических трудностей" при работе с новой версией подсистемы закупок системы "электронный бюджет". Ситуацию пришлось взять на контроль первому лицу государства. В начале февраля в подмосковном Ново-Огареве прошло совещание президента Владимира Путина с правительством, которое целиком было посвящено данному вопросу. Законодательство будут переписывать дальше, а нерабочую ЕИС реанимировать. Однако сама идея бороться с мошенничеством в триллионных размерах путем разработки нового софта выглядит довольно специфической. Конечно, этими важнейшими сферами российская законодательная мысль не исчерпывалась. Пробежимся вкратце по остальным интересным инициативам. Борьба с курением Минздрав неожиданно от предупреждений перешел к активнейшему наступлению на курильщиков, опубликовав в "Российской газете" свою антитабачную концепцию. Согласно ей предполагается запретить взрослым курить там, где присутствуют дети, в собственной машине, на даче, в квартире, разрешить работодателям продлевать рабочий день для злостных курильщиков. Задумано отлучить от сигарет целое поколение, которое родилось после 2014 года и после достижения его представителями 18-летнего возраста, вообще запретив им продажу сигарет. "Бояра" не пройдет! Росалкогольрегулирование предложило радикально решить проблему с отравлением метанолом. В ведомстве считают, что в весь производимый в стране метиловый спирт следует добавлять денатурат, который будет вызывать, например, рвотный рефлекс у человека при случайном попадании ядовитого спирта в организм. Правительство наделено правом на денатурацию спиртов, но еще никогда не использовало такую возможность. Зарплата в процентах от путинской 8 февраля депутаты Госдумы должны рассмотреть законопроект, согласно которому зарплаты руководителей всех организаций, где более 50% акций принадлежит государству или муниципалитету, необходимо "привязать" к зарплате президента страны. То есть их доходы не должны превышать среднемесячную заработную плату президента за предыдущий год. Заступились за сельские школы Первый заместитель председателя комитета Госдумы по образованию и науке Олег Смолин внес в российский парламент законопроект, который предлагает запретить закрытие сельских школ без согласия на то местных жителей. По словам автора инициативы, массовое закрытие сельских школ не только нарушает право сельского ребенка на образование, но и является вопросом национальной безопасности, поскольку с исчезновением школы, как правило, исчезает и само село. Отметим, законопроектом предлагается дать право селянам не только отстаивать свою школу, но и возродить ее, если она была закрыта не позднее 1 января 2015 года. Когда креатив излишен Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал депутатам принять в первом чтении закон, который запрещал бы родителям называть своих детей нелепыми и неблагозвучными именами. К документу прилагаются даже примеры "неправильных" имен: Христамрирадос, Дельфин, Лука-Счастье Саммерсет Оушен, Ярослав-Лютобор, Заря Заряница, Океана и БОЧ рВФ 26062 (Биологический объект человека рода Ворониных - Фроловых родившийся 26 июня 2002 года) Илья Петров 
http://pln-pskov.ru/society/267900.html 