Замминистра транспорта назначен главой Бурятии
07.02.2017 18:00 Телеканал Дождь. Программа Здесь и сейчас
ВЕДУЩИЙ: Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанность главы Бурятии замминистра транспорта Алексея Цыденова. Это уже второе назначения и вторая отставка с начала этой недели. Вчера свой пост покину губернатор Пермского края Виктор Басаргин. Сегодня о своей отставке заявил глава Бурятии Вячеслав Наговицын.
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков объяснил отставки и назначения тем, что в Кремле ставка делается на энергичных, молодых, харизматичных профессионалов, которые зарекомендовали себя как эффективные управленцы.
Напомню, пост главы губернатора Пермского края занял министр экономики Москвы Максим Решетников. А пост главы Бурятии Алексей Цыденов, которые действительно гораздо моложе тех губернаторов, которые уходят в отставку. Цыденову 41 год, а Решетникову 37 лет.
Обсудим отставки и назначения последних двух дней с политологом, директором Международного института политической экспертизы Евгением Минченко. Евгений, здравствуйте! Как вы слышите "Дождь"?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Да, отлично слышу!
ВЕДУЩИЙ: Вас не удивляет то, что губернаторами назначают таких, казалось бы, молодых, если говорить о политиках, людей?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Нет, не удивляет, потому что несколько раз за последнее время в докладах "Минченко консалтинг" писали о том, что Путин целенаправленно ведет политику выращивания новых кадров тестирования с тем, чтобы они постепенно заменили нынешних членов путинского политбюро 2.0.
ВЕДУЩИЙ: Насколько ожидаемо и предсказуемы были те изменения, о которых мы узнали в понедельник и сегодня, во вторник. Ждали этого?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну, поскольку мы – это "Минченко консалтинг" и фонд "Петербургская политика" в декабре прошлого года выпустили рейтинг политической выживаемости губернаторов и там у Басаргина и Ноговицина были оценки 2, я думаю, что да, мы этого ожидали.
ВЕДУЩИЙ: Каких еще перемен в российских регионах ждать?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну у нас есть несколько регионов, где главы были назначены в 2012 году, но тем не менее не получили разрешение пойти на выборы. Я думаю, что все они находятся в зону риска. Плюс есть еще ряд глав регионов, где достаточно возрастные губернаторы с имиджевыми проблемами или с проблемами с элитами, такие, как скажем, Меркушкин в Самарской области, Митин в Новгородской области и т.д. Я думаю, что эти люди тоже находятся в зоне риска.
ВЕДУЩИЙ: "Ведомости" вчера писали о том, что в Кремле внимательно наблюдают за 8 регионами. Вот 2 отставки уже произошли. Все-таки сколько их будет?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Я думаю, что лимит для одного года, учитывая, что есть еще какой-то набор компаний внеплановых уже доставшихся с прошлого года, я думаю до 10.
ВЕДУЩИЙ: До 10 глав регионов может быть еще меняться?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Нет, я думаю, что в общей сложности. То есть еще 8. Я думаю, примерно такой порядок.
ВЕДУЩИЙ: Ну вот начало недели всего 2 дня, и уже 2 замены. Завтра тоже ждать каких-то сюрпризов? У нас президент очень непредсказуемый, и это одна из отличительных его черт. Как будет здесь?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну вообще у нас любят отставки пакетами, почему бы и нет. Но с другой стороны, насколько я знаю, на завтра нет запланированных пресс-конференций каких-нибудь глав регионов. Ну я думаю, что так или иначе до апреля основной пакет замен должен пройти.
ВЕДУЩИЙ: Сегодня главная тема – это смена руководства в Бурятии. Почему прежний губернатор не может больше, по мнению кремлевских чиновников занимать свой пост? Почему он должен уйти в отставку?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Администрация президента заявила набор критериев, которыми они руководствуются, как социально экономическое развитие региона, наличие-отсутствие внутриэлитных конфликтов, личные… 
ВЕДУЩИЙ: Ну в каждом регионе ведь своя проблема. Что в Бурятии?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - В Бурятии, ну, во-первых, недавно губернатору удалось уберечь спикера регионального законодательного собрания у оппозиции удалось его снести. Там достаточно активные коммунисты, пользующиеся серьезной поддержкой. Рейтинги у губернатора достаточно низкие. С точки зрения экономики больших прорывов нет, то есть там достаточно большой набор проблем. С другой стороны, насколько я понимаю, это не значит, что Кремль полностью списал Наговицина, и я так понимаю, что найдут место работать, тем более, что у нас есть набор типовых вакансий для бывших губернаторов.
ВЕДУЩИЙ: Совет Федерации.
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Совет Федерации, замруководителя федеральной структуры или помощник. Ну некоторые, особо отличившиеся в полпреды уходят, но я думаю это не тот случай.
ВЕДУЩИЙ: А расскажите про Алексея Циденова. Чем он отличился и чего от него ждать, как от главы региона?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну, например, он отличился тем, что точно также, как и Решетников в период с 2008 по 2011 год он работал в аппарате правительства тогда, когда Владимир Владимирович Путин был у нас премьер-министром. То есть в этот период он взаимодействовал, ну как минимум в еженедельном режиме с председателем правительства, ну и возможно с ним комуницировали. Я думаю, что это один из таких кадровых резервуаров. Плюс, до момента перехода на госслужбу он работал в компании, принадлежащей Геннадию Тимченко одному из членов путинского политбюро 2.0. В то время, как Решетникова традиционно связывают с командой Собянина, я думаю, что подобного рода элитные контакты они в общем-то тоже являются дополнительным ресурсом. Но основной критерий – это все-таки то, что молодые, продвинутые, технократичные и с достаточно большим, несмотря на относительно молодой для руководителя возраст, опытом работы.
ВЕДУЩИЙ: ну и, наверное, немало важно то, что Путин лично их знает, понимает, что это за люди, видел их, и как они работают тоже себе представляет?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну, и он их знает, и те люди, которым он доверяет, тоже, я так понимаю, за них ручаются. Это тоже дополнительный ресурс. Но Путин действительно старается сейчас смотреть вот этих вот молодых людей, звездный час которых, я думаю, настанет после 2018 года.
ВЕДУЩИЙ: Почему сейчас происходят все эти отставки громкие?
Евгений МИНЧЕНКО, директор Международного института политической экспертизы: - Ну, давайте так. Громкие отставки у нас начались примерно 2 года назад, тогда мы об этом и писали в нашем очередном докладе о политбюро 2.0. И отставки не только на губернаторских позициях, но и это руководители крупных госкорпораций, например, РЖД. Это новый руководитель администрации президента. То есть на самом деле, у нас омоложение лидерского состава идет достаточно серьезное, и это целенаправленная политика Путина. Этот курс продолжится. Что касается губернаторских отставок, я думаю, что они прошли именно сейчас, и я думаю, что будут происходить еще в ближайшие пару месяцев, потому что у нового исполняющего обязанности губернатора должна быть возможность войти в курс дела, подготовиться к избирательной компании, которая у нас планово проходит 12 сентября.
ВЕДУЩИЙ: Спасибо вам большое! Евгений Минченко, политолог, директор Международного института политической экспертизы был в нашем эфире, и мы обсуждали те перемены, которые происходят в регионах, где назначают новых руководителей. 