Зампред комитета Совета Федерации Е.Мизулина предлагает ввести наказание в виде лишения свободы для педофилов
07.02.2017 20:02 Радио Эхо Москвы. Новости эфира info@echo.msk.ru (Эхо Москвы)
Зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Елена Мизулина предлагает ввести наказание в виде реального лишения свободы для педофилов за общение с детьми в интернете. Мизулина отметила, что на сегодняшний день в статье Уголовного кодекса ничего не говорится о совершении развратных действий с использованием информационно-телекоммуникационных сетей. В результате правоохранительные органы ничего не могут сделать с теми, кто общается с детьми и обменивается непристойными фото с помощью мобильных устройств. За эти действия она предлагает сажать в тюрьму на 12 лет, - сообщает ТАСС.
http://echo.msk.ru/news/1924082-echo.html 