К. Косачев встретился с представителями американского экспертного сообщества
07.02.2017 18:41 Международная жизнь. Новости
Стороны обсудили перспективы развития российско-американских отношений
Председатель Комитета СФ по международным делам Константин Косачев провел встречу с представителями американского экспертного сообщества во главе с исполнительным директором Центра за национальный интерес Полом Сондерсом.
Стороны рассмотрели широкий круг вопросов международной повестки дня, представляющих взаимный интерес, в том числе перспективы развития российско-американских отношений после президентских выборов в США.
"Центр за национальный интерес - одна из авторитетных и объективно работающих аналитических структур, которая в своих подходах практикует принципы реальной политики и интересы к аргументам всех вовлеченных в процесс сторон. Это хороший, конструктивный подход", - отметил Константин Косачев. При этом он уточнил, что российская сторона не всегда соглашается с выводами, которые делает Центр.
"Сейчас мы испытываем определенные ожидания в связи с победой Дональда Трампа. Подобные ожидания были и после избрания Барака Обамы", - сказал Константин Косачев. "Мы готовы к нормализации и развитию сотрудничества в самых различных сферах с нашими американскими партнерами, но как это получится на деле, покажет только время", - уверен он.
Глава профильного Комитета СФ считает, что все больше людей в США и на Западе испытывают разочарование в идее однополярного мира.
Константин Косачев отметил важность парламентского измерения в отношениях России и США. "Мы искренне верим в потенциал межпарламентского взаимодействия и прилагаем усилия, чтобы это сотрудничество носило регулярный характер. Мы заинтересованы идти вперед для развития межпарламентского диалога между нашими странами", - заявил он.
Пол Сондерс выразил уверенность, что политики России и США найдут пути разрешения существующей ситуации в отношениях обоих государств.
ПРЕСС-СЛУЖБА СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ
https://interaffairs.ru/news/show/16856 