Косачев призывает не спешить с выводами по докладу Amnesty International по Сирии
07.02.2017 19:31 РИА Новости. Главное
МОСКВА, 7 фев - РИА Новости. Глава международного комитета Совфеда Константин Косачев призывает не спешить с выводами по докладу организации Amnesty International о якобы имевших место массовых пытках и казнях заключенных в сирийской правительственной тюрьме "Сайедная", отмечая спорность приводимых фактов.
В докладе Amnesty International, опубликованном во вторник, рассказывается о практике массовых внесудебных казней через повешение в тюрьме "Сайедная", которая, по данным организации, существовала с 2011 по 2015 год. По словам авторов документа, всего там за пять лет якобы были повешены примерно 13 тысяч человек, в большинстве своем гражданские лица, предположительно, выступавшие против правительства.
"Я бы настоятельно предостерег от поспешных выводов. Насколько я знаю, никто из этой правозащитной организации в тюрьме не был, и все заключения построены на основании информации, полученной от частных лиц, причем со всей очевидностью не питающих симпатий к президенту Асаду", - сказал сенатор журналистам во вторник.
По словам Косачева, мы уже имеем не самый позитивный опыт, когда даже доклады по заданию ООН, в частности, по якобы имевшим место фактам применения правительственными войсками химоружия в Сирии, составленные по таким же частным свидетельствам явно заинтересованных лиц, не находили объективного фактического подтверждения. Поэтому спешить с выводами точно не стоит, уверен он.
"Тем более что так называемое международное гуманитарное сообщество крайне избирательно фильтрует информацию по Сирии. Ярчайший пример этого подхода - шумная пропагандистская кампания в мировых СМИ по поводу якобы отсутствовавших в восточном Алеппо медикаментов, развернутые рядом пункты неправительственных организаций, включая так называемые "Белые каски", "Врачей без границ", Сирийско-американское медицинское общество", - отметил парламентарий.
Косачев подчеркнул, что после освобождения восточной части Алеппо на складах были обнаружены значительные объемы медикаментов, медоборудования и продуктов питания. "Но, как говорится, "ложечки нашлись, а осадочек остался": пропаганда сделала свое дело, и заведомо ложная информация о грозящей Алеппо гуманитарной катастрофе тиражировалась даже на уровне секретариата ООН", - добавил политик.
По его мнению, время все расставит по местам. В Сирии уже побывали многие зарубежные, в том числе европейские политики. "Мы в составе группы российских сенаторов ездили в эту страну с европейскими коллегами перед Новым годом, после там были французы, на прошлой неделе - бельгийские парламентарии. Уверен, лучший способ - не читать документы, составленные третьими лицами на основании показаний четвертых, а узнавать все из первых рук. И такая возможность уже есть. Вот этим и нужно пользоваться, а не гнать очередную "волну" в СМИ", - заключил Косачев.
AMNESTY INTERNATIONAL
Amnesty International - международная неправительственная организация, основанная в Великобритании в 1961 году. На ее сайте говорится, что ее миссия "состоит в проведении исследований и принятии мер, направленных на предотвращение и искоренение грубых нарушений прав человека".
При этом Amnesty International всегда подчеркивает, что является независимой организацией, находящейся на полном самофинансировании благодаря пожертвованиям. Однако в декларируемом принципе об отказе от денег от правительств или политических структур есть лазейка – Amnesty оставляет за собой право принимать средства от госучреждений, если они выделяются на образовательные проекты в сфере прав человека.
Благодаря этому Amnesty International получает финансирование от ряда правительств и международных структур. Среди них - госдепартамент США, британские власти, Европейская комиссия. По данным СМИ, солидные средства выделяются Amnesty International и американским миллиардером Джорджем Соросом через его фонд "Открытое общество".
Деятельность Amnesty International неоднократно подвергалась критике. Ее подозревают в предвзятости, избирательному подходу к публикуемой информации и даже в шпионаже. Против этой организации Amnesty International высказывались, в частности, власти России, Соединенных Штатов, Китая.