Меняйло провел встречу с главами Российского Союза ветеранов Афганистана
07.02.2017 20:53 ИА REGNUM (regnum.ru). Главные новости и аналитика
Не обошлось без острого разговора о проблемах воинов-интернационалистов
Москва, REGNUM Накануне отмечаемого 15 февраля Дня памяти о гражданах России, исполнявших служебный долг за пределами Отечества, в режиме видеоконференции состоялась встреча полпреда президента РФ в Сибирском федеральном округе Сергея Меняйло с руководителями региональных отделений Всероссийской общественной организации "Российский Союз ветеранов Афганистана", передает корреспондент ИА REGNUM 7 февраля.
Рассмотрели ход реализации в регионах программ в сфере духовно-нравственного, гражданского и военно-патриотического воспитания молодежи, обобщили опыт лучших практик в области поискового движения и сохранения исторической памяти, сообщил участник конференции член Совфеда, лидер Российского союза ветеранов Афганистана Франц Клинцевич. "Не обошлось и без острого разговора о проблемах самих воинов-интернационалистов, к которому организаторы встречи оказались готовы, пригласив на участия в ней главных федеральных инспекторов, заместителей высших должностных лиц субъектов РФ округа", - сказал он. Кроме того, обсуждались предельно конкретные вопросы: что еще должно сделать государство для тех, кто выполнял свой служебный долг за рубежом, и членов их семей.
Отметим, что в 2015 году с ветеранами боевых действий встречался полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич.
https://regnum.ru/news/society/2236134.html 