Мизулина предложила сажать педофилов на 12 лет за переписку с детьми
07.02.2017 18:32 Life.ru. Новости эфира Арина Демидова
Член Совета Федерации выразила мнение, что в Сети растлителям проще всего найти себе жертву.
Член Совета Федерации Елена Мизулина предложила сажать педофилов на срок от 5 до 12 лет за сам факт переписки с детьми. 
Так она отреагировала на то, что ранее следователи Красноярского края задержали "сетевого" педофила, на счету которого - растление десяти девочек из восьми регионов РФ. Как сообщается, в его ноутбуке правоохранители нашли детскую порнографию, записанную через веб-камеру, и переписку. Его приговорили к 16 годам колонии строгого режима.
- На сегодня такой квалифицирующий признак, как совершение развратных действий с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в статье 135 УК РФ ("Развратные действия") не предусмотрен, - отметила Мизулина.
Автор предлагает рассмотреть развратные действия, совершенные с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, как наиболее опасную форму развращения.
https://life.ru/970417 