Мизулина настаивает на сроках для педофилов за переписку с ребенком в Сети
07.02.2017 21:01 ИА REGNUM (regnum.ru). Главные новости и аналитика
Член Совфеда подготовила соответствующий законопроект
Москва, REGNUM Член Совфеда Елена Мизулина настаивает на том, что переписка между педофилом и ребенком в интернете должна караться реальным уголовным сроком, передает корреспондент ИА REGNUM 7 февраля.
Подготовленным законопроектом предлагается рассматривать развратные действия, совершенные с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, как наиболее общественно опасную форму развращения детей. Такое преступление сопоставимо с развратными действиями, совершенными в отношении двух и более детей, за которые предусмотрено наказание - от 5 до 12 лет лишения свободы, отмечает сенатор. "В случае принятия законопроекта правоохранительные органы получат дополнительный инструмент в борьбе с педофилами, совращающими детей в интернете", - отмечает она.
Мизулина ссылается на недавнее исследование экспертов Лиги безопасного интернета: когда ребенок регистрируется в какой-либо из социальных сетей, уже в течение первых 48 часов педофил попытается установить с ним контакт.
В Годсуме действует рабочая группа по выработке комплексного закона по защите несовершеннолетних от действий сексуального характера. Ранее вице-спикер Госдумы Ирина Яровая ("Единая Россия") предложила создать единую публичную базу данных педофилов, кроме того, она обратила внимание на несоразмерность наказания для педофилов. "Никакой адекватности и соразмерности нет. Поэтому вопрос изменения подходов и санкций по многоэпизодным преступлениям, конечно, должен быть изменен", - сказала Яровая в ходе заседания рабочей группы в Госдуме.
Читайте ранее в этом сюжете: Детская порнография ушла в "даркнет" 
https://regnum.ru/news/society/2236135.html 