Мизулина: за общение с детьми в Интернете педофилов надо сажать на 12 лет
07.02.2017 19:05 ГТРК Вести.Ru (Россия 24). Новости эфира
фото: Global Look Press 
Зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Елена Мизулина предложила наказывать педофилов за общение с детьми в Интернете сроком до 12 лет лишения свободы. По ее словам, педофилам становится все проще знакомиться в Сети с детьми, однако при этом законодательство эти новые реалии пока не учитывает.
"Мы, законодатели, обязаны положить конец безнаказанности педофилов, активно осваивающих современные средства связи для того, чтобы развращать детей", - цитирует Мизулину РИА Новости.
В настоящее время совершение развратных действий с использованием информационно-телекоммуникационных сетей в статье 135 УК РФ ("Развратные действия") не предусмотрен. В результате наиболее распространенные формы совершения развратных действий, в том числе через обмен непристойными фото с помощью мобильных устройств, общение педофилов с детьми в онлайн-играх остаются недосягаемыми для полиции, заметила Мизулина.
Между тем, согласно данным недавнего исследования экспертов Лиги безопасного интернета, уже в течение первых 48 часов после регистрации несовершеннолетнего в соцсети педофил попытается установить с ним контакт.
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2852242 