Мизулина предлагает наказывать педофилов за общение с детьми в сети сроком до 12 лет
07.02.2017 18:43 РИА Новости. Главное
МОСКВА, 7 фев - РИА Новости. Зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Елена Мизулина предложила наказывать педофилов за общение с детьми в интернете сроком до 12 лет лишения свободы.
Мизулина отметила, что с развитием интернета педофилам становится все проще знакомиться в сети с детьми, однако при этом законодательство эти новые реалии пока не учитывает.
"Мы, законодатели, обязаны положить конец безнаказанности педофилов, активно осваивающих современные средства связи для того, чтобы развращать детей", - цитирует слова Мизулиной ее пресс-служба.
Сенатор отметила, что в настоящее время такой квалифицирующий признак, как совершение развратных действий с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в статье 135 УК РФ "Развратные действия" не предусмотрен. В результате наиболее распространенные формы совершения развратных действий, в том числе через обмен непристойными фото с помощью мобильных устройств, общение педофилов с детьми в онлайн-играх остаются недосягаемыми для правоохранительных органов, подчеркнула она.
Сенатор привела данные недавнего исследования экспертов Лиги безопасного интернета, согласно которому, когда ребенок регистрируется в какой-либо из социальных сетей, уже в течение первых 48 часов педофил попытается установить с ним контакт.
Мизулина напомнила, что полтора года назад ею уже был внесен в Госдуму законопроект, согласно которому переписка в интернете между взрослым и ребенком, в ходе которой педофил растлевает ребенка или знакомится с потенциальной жертвой, должна караться реальным уголовным сроком от пяти до 12 лет лишения свободы. Этот законопроект, по ее словам, "завис" в Госдуме.
Документ предлагает рассматривать развратные действия, совершенные с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, как наиболее общественно опасную форму развращения детей. Такое преступление сопоставимо с развратными действиями, совершенными в отношении двух и более детей, за которые предусмотрено наказание - от пяти до 12 лет лишения свободы. В случае принятия законопроекта правоохранительные органы получат дополнительный инструмент в борьбе с педофилами, совращающими детей в интернете.