Министр заговорил обиняками
08.02.2017 00:00 Солидарность Павел Осипов
Северные надбавки Минтруд не тронет, но "примет такие законопроекты"
 С отчетом о работе своего ведомства выступил министр труда Максим ТОПИЛИН (на фото) в рамках "правительственного часа" в Совете Федерации 1 февраля. Основными стали темы повышения МРОТ и улучшения демографической ситуации.
 В частности, из речи Максима Топилина следует вывод о том, что улучшение демографической ситуации в России напрямую зависит от финансирования регионами выплат за рождение третьего и последующих детей.
   - Есть ряд регионов, которые просто отменяют эти выплаты для рожденных третьих детей, и мы имеем примеры, когда рождаемость резко снижается в таких субъектах Российской Федерации. Я бы очень попросил представителей СФ по Омской области, по Республике Чувашия, Калининградской области обратить на это внимание и все-таки вернуться к решению данных вопросов. В противном случае мы просто не сможем достичь позитивных показателей, - заявил министр.
 Топилин также добавил, что в течение 2017 года федеральное правительство утвердит для каждого региона "целевые показатели по рождаемости, по смертности". Это не обязательно означает, будто из Москвы поступят директивные указания о том, сколько человек в стране непременно должны умереть или родиться. Судя по имеющейся практике, правительство сформирует прогноз, исходя из статистики по каждому субъекту Федерации.
Тем не менее не ясно, последуют ли какие-то санкции для регионов, которые "целевые показатели" не исполнят.
 Остается непроясненным и вопрос об инструментах повышения рождаемости.
Ведь регионы отказываются от финансирования маткапитала из-за дефицита собственных бюджетов, а Москва, исходя из приведенного выше высказывания Топилина, добавлять деньги на "третьих" детей не собирается. Между тем, глава Минтруда снова назвал одну из причин ожидаемого демографического спада, 30 января о ней уже говорил премьер Дмитрий Медведев: проседание рождаемости в 1990-х, из-за чего стране скоро будет не хватать потенциальных матерей. И решение этой проблемы Топилин увязал с "поддержкой занятости":
   - Мы должны иметь в виду, что у нас очень серьезно снижается численность женщин репродуктивного возраста, и мы сейчас с субъектами РФ работаем над дополнительными мероприятиями по поддержке занятости, - сообщил министр, очевидно, имея в виду взаимосвязь стабильного заработка и желания заводить детей.
 Кроме того, ссылаясь на данные Росстата, министр труда сообщил, что в прошлом году в стране переломилась тенденция снижения реальных зарплат. В среднем по России они, говорит Топилин, выросли на 0,6%. Чиновник справедливости ради уточнил, что "это не так много", но в 2015-м зарплаты и вовсе сокращались. Исправить ситуацию, считает глава Минтруда, позволил "переход на учет фактической инфляции при индексации пенсий и всех социальных выплат". Подобные же решения, полагают в правительстве, позволят в течение нынешнего года "выйти на позитивную динамику уже не только по заработной плате, но и по реально располагаемым доходам".
 Максим Топилин уточнил, что в день заседания, 1 февраля, страховые пенсии и все социальные выплаты, финансируемые из федерального бюджета, были проиндексированы на 5,4%, "что соответствует уровню инфляции за прошедший год". Между тем, нелишним будет напомнить - в правительстве по состоянию на конец прошлого года было предусмотрено как минимум три "инфляции": прогнозируемая, фактическая и некая целевая. "Прогнозируемая инфляция - 4%. Вообще-то мы могли проиндексировать на 4%. Фактическая инфляция - 5,8%, и индексация предусмотрена на 5,8%", - говорил замминистра финансов Алексей Лавров в декабре на заседании комитета Госдумы по труду. (См. "Солидарность" № 42, 2016, "Инфляция на любой вкус".)
 Также Топилин сообщил сенаторам, что "с учетом программы по пятитысячной выплате пенсионерам (по пять тысяч рублей на пенсионера вместо индексации пенсий. - П.О.) уровень реальных пенсий в этом году увеличится на 2 - 2,1%". Напомним, в ФНПР не считают указанную единовременную выплату частью пенсионной системы в принципе (косвенно на заседании РТК 27 января это подтвердил и министр труда - см. №5, 2017).
 Что же касается доведения минимального размера оплаты труда до уровня прожиточного минимума, то, как надеется Максим Топилин, добиться этого удастся в течение "трех лет, может быть, более длительного срока". На встрече в СФ он в очередной раз повторил, что "МРОТ должен устанавливаться именно в региональном измерении" - то есть от общефедерального показателя необходимо отказаться. Новостью стал один (не менее принципиальный, чем недопущение "регионализации МРОТ") нюанс. Если в ранних заявлениях Максим Топилин говорил о неизбежности включения в МРОТ компенсационных выплат, включая районные надбавки, то 1 февраля он заявил следующее:
   - Сразу хочу сказать, что мы не собираемся и у нас нет никаких планов по корректировке или изменению районных коэффициентов и северных надбавок.
Вот таких планов у нас не существует. Все здесь останется, как и прежде, и никто в этой ситуации не должен ничего потерять и не должен пострадать.
 Тем не менее безо всякой паузы Топилин добавил:
    - При этом такие решения, такие законопроекты мы планируем принять в течение весенней сессии, и я призываю вас к этой работе. 