На заправки вернут пиво?
08.02.2017 00:00 Мещерская сторона Виктор Шеметов
Слышал, что в недалеком будущем на автозаправках опять разрешат продавать алкоголь. Так ли это? Юрий, г. Кемерово
 В Госдуму внесли законопроект, отменяющий запрет на розничную продажу алкогольной продукции на автозаправочных станциях. Как следует из документа, подготовленного сенатором от Астраханской области Геннадием ОРДЕНОВЫМ, на АЗС можно будет продавать спиртные напитки крепостью не выше 16,5 процента.
 В пояснительной записке к законопроекту, в частности, указывается, что во многих случаях в непосредственной близости от АЗС располагаются магазины, что делает запрет реализации алкогольной продукции на автозаправочной станции фактически не имеющим смысла и не достигающим цели, ради которой он вводился. В подтверждение мысли о неэффективности данной меры сенатор приводит данные МВД, по которым количество ДТП, совершенных нетрезвыми водителями, с 2010 года возросло, и введение в 2011 году запрета на торговлю спиртным на АЗС не привело к какому-либо положительному влиянию на динамику этого показателя: 11,8 тысячи зарегистрированных ДТП - в 2010 году, 16 тысяч происшествий - в 2015 году.
 По материалам сайтов kolesa.ru, avtovzglyad.ru, auto.mail.ru 