На месте махачкалинского порта может возникнуть новая игорная зона
07.02.2017 21:07 ОТР Общественное телевидение России (otr-online.ru). Новости эфира
На территории Махачкалинского морского порта может быть создана развлекательная зона с двумя казино, согласно проекту компании "Нафта-Москва", продвигаемому бизнесменом и сенатором Совета Федерации от Дагестана Сулейманом Керимовым. Об этом пишут "Известия".
Инвестиции в проект могут составить более 100 миллионов долларов.
Порт может быть переделан в торгово-развлекательный комплекс, включающий в себя яхт-клуб, гостиницу, торговый центр, а также букмекерские конторы и два казино. Разрешений на открытие казино нет, так как для этого придется законодательно присвоить территории статус игорной зоны.
На территории России игорная деятельность с 1 июля 2009 года разрешена в нескольких специально отведенных зонах: "Азов-Сити" в Краснодарском крае, "Янтарная" в Калининградской области, "Сибирская монета" в Алтайском крае и "Приморье" в Приморском крае, а также на Красной Поляне в Сочи. Также идут обсуждения на тему создания шестой игорной зоны в Крыму.
https://otr-online.ru/news/na-meste-mahachkalinskogo-78119.html 