Не выходя из кабинета
08.02.2017 00:01 Коммерсантъ (Пермь) Вячеслав Суханов
Максим Решетников не стал менять схему управления правительством 
Новый руководитель региона Максим Решетников не стал менять схему управления регионом и, как и его предшественник Виктор Басаргин, лично возглавил кабмин. Эксперты одобряют его решение, считая, что необходимо довести до конца административную реформу. При этом, как выяснил "Ъ-Прикамье", сам бывший губернатор может стать сенатором от Пермского края. Это может быть частью сделки в обмен на досрочное прекращение губернаторских полномочий, полагают эксперты. 
Вчера врио губернатора Максим Решетников сообщил о первых решениях на новом посту. Глава региона пока будет лично возглавлять кабинет министров. "Считаю это абсолютно правильным на нынешнем этапе", - пояснил он. До 7 февраля кабмином руководил бывший губернатор Виктор Басаргин. 
Максим Решетников также пообещал не делать серьезных кадровых перестановок в правительстве. "Никаких кардинальных решений в составе правительства нет, шанс будет у каждого. Требования есть, планка задана, кто будет соответствовать ей - будут работать", - сказал он.
Напомним, новое правительство было сформировано буквально две недели назад, до добровольной отставки господина Басаргина. Формирование проходило в рамках объявленной экс-главой административной реформы, причем состав кабмина обновился серьезно - почти наполовину: появилось 11 новых министров и зампредов. Ради новой работы чиновники оставили свои прежние карьеры. Собеседник в кабмине рассказал "Ъ-Прикамье", что новички шли в структуру под обещание того, что в случае смены региональной власти они сохранят свои посты. Подтвердить или опровергнуть эти сведения "Ъ-Прикамье" вчера не удалось. 
Отметим, что и господин Басаргин в 2012 году почти два месяца не делал резких изменений в правительстве. Лишь через месяц после вступления в должность он сменил главу администрации губернатора Фирдуса Алиева, а в конце июня почти на 80% поменял состав кабмина. На первых порах бывший губернатор также лично руководил кабмином.
Сам экс-губернатор заявил о намерении работать в Пермском крае. "Я не прощаюсь с Пермским краем, дальнейшая работа так или иначе будет с ним связана", - заявил он публично. По данным источника, близкого к окружению губернатора, речь идет о том, что Виктор Басаргин станет новым сенатором. 
Сейчас Пермский край в Совете Федерации представляют Алексей Пушков (выдвинут заксобранием) и Андрей Климов (выдвинут губернатором). Господин Пушков стал членом СФ в прошлом году, по одной из версий, его выдвижение стало частью политической сделки руководства региона с прежним руководством администрации президента. Андрей Климов является сенатором уже пять лет, был выдвинут господином Басаргиным. Его срок полномочий заканчивается 10 сентября.
Согласно новому порядку выдвижения в члены СФ, вступившему в силу еще в 2013 году, господин Басаргин может стать сенатором от нового губернатора - после выборов самого губернатора, то есть осенью. Для этого кандидат в губернаторы должен представить в избирком список кандидатов в члены СФ из трех фамилий, а после победы на выборах на следующий день выбрать из списка одного соискателя. 
Собеседник, знакомый с господином Климовым, сообщил "Ъ-Прикамье", что никто с сенатором его перспективы не обсуждал. Сам сенатор сказал "Ъ-Прикамье", что его полномочия не вечны, но он о них не беспокоится.
Бывший председатель кабмина Геннадий Тушнолобов считает оправданным решение Максима Решетникова самому возглавить правительство. "Такую структуру уже начали делать, нельзя шарахаться туда-сюда, - полагает господин Тушнолобов. - В команде бывшего губернатора Геннадия Игумнова мы работали по такой схеме, нам всем нравилось". 
Политтехнолог Виктор Соколов считает, что для экс-губернатора Виктора Басаргина назначение сенатором - наиболее оптимальный вариант продолжения его карьеры. "Учитывая, что в данном случае назначение сенатора - прямая прерогатива губернатора, не исключаю, что здесь есть элемент гарантий, которые мог получить Виктор Федорович в обмен на досрочное прекращение своих губернаторских полномочий", - говорит эксперт.
Вячеслав Суханов
http://www.kommersant.ru/doc/3212863 