О пользе отдыха - Выборы
08.02.2017 00:00 Российская газета. Московский выпуск Виталий Петров
ЛДПР объяснила ЦИК свои электоральные инициативы
 Центральная избирательная комиссия начинает серию встреч с руководством парламентских партий в преддверии электоральных циклов в сентябре 2017 года и марте 2018 года. Вчера председатель ведомства Элла Памфилова побеседовала с лидером ЛДПР Владимиром Жириновским.
 Хотя до ближайших выборов остается немало месяцев, комиссия уже сейчас намерена выслушать предложения ведущих парламентариев и высказать им свои пожелания. Памфилова попросила Жириновского обеспечить серьезное представительство наблюдателей от его партии в единый день голосования 10 сентября 2017 года. По мнению главы ЦИК, они могли бы пройти совместное обучение с членами избирательных комиссий разного уровня. Такое же пожелание ведомство готово адресовать и остальным парламентским партиям.
"Совместными усилиями постараемся к этому привести: хорошее обучение - хорошее представительство", - подчеркнула Памфилова.
 Владимир Жириновский по обыкновению был небезынициативен. "За рубежом нередко бывают перерывы, когда какой-то год выборов нет. А у нас выборы каждый год. Мы только-только пришли в себя после единого дня голосования 18 сентября, а теперь нужно готовиться снова к сентябрю", - посетовал политик.
Тут же последовал вывод: провести выборы президента в 2018 году, а следующий цикл - только через два года. "То есть проводить выборы раз в два года. Иначе мы с поезда на поезд", - мотивировал Жириновский. Такой перерыв, по его мнению, позволил бы партиям отдохнуть и проанализировать ошибки, допущенные в ходе предыдущей предвыборной кампании.
 Еще одна инициатива либерал-демократов - внести поправки, которые создали бы вертикаль избирательных комиссий. То есть ЦИК избирается на заседаниях Госдумы, Совфеда и так далее, а ниже, как пояснил Жириновский, происходят назначения, чтобы "это была единая вертикаль избирательной власти, единое понимание законов на выборах, чтобы не было местничества, когда кто-то давит на членов избиркомов".
 Заинтересована ЛДПР и в высоком качестве проведения выборов, прежде всего в наличии комплексов обработки избирательных бюллетеней, чтобы "их было как можно больше". А также - в активном участии граждан в выборах.
 Некоторые инициативы либерал-демократы уже оформили в виде соответствующих законопроектов. Например, они выступают за то, чтобы запретить непарламентским партиям выдвигать кандидатов в президенты. 
Памфилова призналась, что незнакома с документом и поэтому не может его комментировать. Но если законопроект будет принят, председатель ЦИК пообещала непременно высказать свое мнение. Жириновский пояснил, что при подготовке этого законопроекта партия исходила из мировой практики. "Мы исходим из того, что выдвигать должны мощные политические структуры, представленные в органах власти. Это же не парикмахера выбирают, не директора бани", -- резюмировал он. 