Один на один с Интернетом: что поджидает волгоградских подростков в сети?
07.02.2017 19:00 ГТРК. Волгоград-ТРВ
Сегодня во многих городах России набирает популярность опасная для жизни игра. Школьники, вступившие в группу в социальных сетях, должны перебежать дорогу на максимально близком расстоянии от приближающихся автомобилей. К счастью, на данный момент правоохранители не зафиксировали в Волгоградской области случаев, когда дети на спор бросаются под машины. Схожи ли такие игры с так называемыми группами смерти, из-за которых уже страдали и, к сожалению, погибали дети? По мнению экспертов, такие группы – все же другая история. Там детей буквально подталкивают к суициду. А опасная забава – это, скорее, способ самоутвердиться и показать свое бесстрашие, говорят психологи.
На просторах Интернета сегодня очень легко найти страшные видео. Подростки буквально бросаются под колеса автомобилей. И слишком часто ценой риска становится детская жизнь. В социальных сетях уже появилось предупреждение: "Родители и водители! Будьте предельно внимательны, когда видите детей у дороги. Репост, чтобы как можно больше людей были в курсе. Так мы не только спасем жизни детей, но и всю нашу семью обезопасим".
Волгоградские родители ситуацией обеспокоены. Анастасия Журавская – мама двоих детей. Старшему 13 лет. В социальных сетях он зарегистрирован. Запретить ребенку Интернет в современном мире, значит, заставить его скрывать что-то от родителей, считает мама. За виртуальной жизнью сына старается следить.
Анастасия Журавская, мама: "У ребенка такой подростковый возраст, когда он хочет быть самостоятельным, ставит пин-коды, пароли на страницы, но стараюсь объяснять, что я должна знать, чтобы тебе каким-либо образом не нанесли вред. Потому что приходят всевозможные приглашения в сообщества, приходит рассылка "вступи". На первый взгляд, кажется, ничего опасного, но на самом деле... С детьми ведем беседы, разговариваем на классных часах с родителями и детьми. Проводится, конечно, работа".
И такое открытое общение не проходит даром. Ребенок понимает: Интернет – это то же общество. И с незнакомыми людьми общаться ему не стоит. А если есть сомнения,то всегда можно посоветоваться с родителями.
Сергей Журавский, школьник: "Бывает, советуюсь, смотрим и не заходим дальше. Я просто сначала смотрю, есть ли общие друзья, а бывают чувства, когда не нравится, я не захожу, даже если друзья общаются, с опаской отношусь к этому. Времени относительно мало провожу там, в отличие от своих друзей. День, в основном, расписан, потому что тренировки дают о себе знать".
При этом, говорят родители, объем информации в этом виртуальном мире слишком огромен.
Татьяна Ширяшкина, мама: "Я могу подойти в любой момент. Она не закрывает никогда странички, она может показать какие-то видео, те фотографии, которые она ставит, может со мной посоветоваться. В принципе, отслеживаем. Как маму, меня беспокоит, потому что тот поток информации, который идет, я не всегда могу отследить".
В Волгоградской области в прошлом году зарегистрировали свыше трехсот ДТП с участием детей и подростков. В большинстве случаев пострадали юные пассажиры автомобилей, каждый третий из них был не пристегнут. А вот более трети ДТП – это наезды на пешеходов.
Екатерина Дружинина, инспектор по особым поручениям отдела пропаганды БДД УГИБДД ГУ МВД России по Волгоградской области: "Половина из которых произошла из-за собственной неосторожности юного участника дорожного движения. Чаще всего участниками таких ДТП становились дети-пешеходы от 7 до 14 лет. Основной причиной ДТП стал переход проезжей части в неустановленном месте".
Случаев смертельно опасной игры в нашем регионе специалисты не зафиксировали. О безопасности дорожного движения сотрудники Госавтоинспекции регулярно говорят и с родителями, и с детьми. Сами социальные сети – тоже под пристальным вниманием.
Лариса Докучаева, ответственный секретарь комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав в Волгограде: "И правоохранительные органы, и комиссия по делам несовершеннолетних отслеживают те страницы, которые не нужны подрастающему поколению, в которые не нужно заходить. И если мы вычисляем таких детей, попадают, мы стараемся выходить на родителей и детей, стараемся ограждать их от той ситуации пагубной, которая могла бы повлиять на дальнейшую их жизнь".
Законодатели отмечают: сегодня пора изменять нормы ответственности к организаторам опасных закрытых групп. Правила их существования должны быть понятны и доступны.
Елена Попова, член Совета Федерации ФС РФ: "Мы поддерживаем своего коллегу сенатора Белякова, который на прошлой неделе внес в Государственную Думу законопроект о внесении уголовной ответственности для организаторов так называемых закрытых групп, которые не дают ни проверить свой хостинг, ни домен, не дают доступ к своей так называемой закрытой информации. И в то же время информирование родителей, как второе направление, тоже должно быть".
При этом психологи уверены: опасные игры среди подростков появились не вчера. Раньше прыгали с гаражей, катались с крутых горок, соревнуясь между собой во дворе. Теперь же споры охватывают больше ребят через Интернет. Природа у таких игр одна – желание самоутвердиться, показать себя бесстрашным героем. Подростки получают физическое удовольствие от выброса адреналина, говорят специалисты. А психологический возраст просто не позволяет им увидеть картину в целом и понять, что опасная игра может привести к трагедии.
Елена Лисовая, детско-юношеский психолог: "Дети становятся закрытыми, и родитель, я думаю, ежедневно общаясь со своим ребенком, начинает видеть, что ему не хватает острых ощущений. Когда вы чувствуете это, это уже первый звоночек, тогда нужно думать, куда его, в какую секцию определить, чем ребенка занять, чтобы он не вступил в подобные группы".
Возможно, необходимо отдать ребенка в какой-то экстремальный вид спорта, будь то прыжки в воду, конный спорт или фехтование. Вариантов много, говорят психологи. А главная рекомендация стара как мир: важнее всего – общаться со своими детьми, участвовать в их жизни и не оставлять без родительского присмотра и любви.
http://www.volgograd-trv.ru/news.aspx?id=38967 