Озеров: В России не допустят беспорядков во время ЧМ-2018
07.02.2017 20:04 Телеканал Совета Федерации Вместе-РФ (vmeste-rf.tv). Новости эфира
В России учтут ошибки французской полиции на Евро-2016 и не допустят беспорядков во время Чемпионата мира по футболу в следующем году. Об этом сообщил глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров на XXII Международном форуме "Технологии безопасности" в Москве.
На форуме сенаторы осмотрели выставку отечественных разработок в области безопасности и охраны правопорядка, которые представили отечественные компании.
Среди новинок - средства киберзащиты, системы видеонаблюдения и досмотровые комплексы. Они могут быть использованы уже на предстоящих футбольных турнирах.
Организацию порядка на этих соревнованиях на одной из секций форума обсудили парламентарии, представители силовых структур и общественных организаций.
По словам Виктора Озерова, все стадионы, на которых пройдут игры мирового первенства, будут соответствовать требованиям ФИФА по безопасности. Российские спецслужбы получат от коллег списки футбольных хулиганов и проведут работу с отечественными болельщиками.
"Чтоб наши болельщики были с одной стороны образцом поведения как на стадионах, так и вне их для других болельщиков. А с другой стороны, они должны быть нашими помощниками в случае возникновения нестандартных ситуаций с болельщиками других стран. И чтобы так, как во Франции, когда они были зачинщиками многих беспорядков, которые были, этого мы должны избежать", - сказал Озеров.
"Мир пошел по пути (и мы идем той же дорогой) - это информационное взаимодействие и передача данных на лиц, экстремистски заточенных на беспорядки, на какие-то противоправные действия. У нас целый набор законодательных инструментариев для того, чтобы не допустить на территорию Российской Федерации, либо допустить и взять под контроль или же своевременно пресечь их противоправные действия со всей жесткостью российского законодательства", - отметил первый заместитель председателя комитета СФ по обороне и безопасности Александр Чекалин.
По словам сенаторов, до начала Кубка Конфедераций, который пройдет уже этим летом, будет ужесточена административная ответственность за грубые нарушения правил проведения спортивных соревнований. В первую очередь новые штрафные санкции коснутся футбольных хулиганов.
http://vmeste-rf.tv/news/197689.do 