ОНФ обратится в прокуратуру из-за проблем с отоплением в военном городке в Заполярье
07.02.2017 23:48 ТАСС. Российские новости (ЕНЛ-2)
МУРМАНСК, 7 февраля. /ТАСС/. Представители Общероссийского народного фронта (ОНФ) обратятся в прокуратуру из-за проблем с отоплением в военном городке Спутник в Мурманской области, сообщили сегодня в пресс-службе регионального отделения ОНФ.
"Жители семи многоквартирных домов населенного пункта Спутник, где зафиксированы проблемы с отоплением, а также имеются многие другие претензии к обслуживанию специализированного жилого фонда, обратились в ОНФ. Общественники будут добиваться предоставления качественных коммунальных услуг в населенном пункте и готовят соответствующие обращения к командованию Северного флота и в прокуратуру", - сказали в пресс-службе.
Обратившиеся в ОНФ жители заявили, в частности, что температура в квартирах составляет 10-15 градусов, при этом представители управляющей компании - ООО "Главное управление жилищным фондом" - игнорируют обращения жильцов. Во время проверки общественники осмотрели детский сад номер 35 и выяснили, что температура в помещениях составляет 18 градусов, рассказали в пресс-службе.
Как сообщила сопредседатель регионального штаба ОНФ, член Совета Федерации Татьяна Кусайко, представители проверяющих структур подтвердили необходимость регулировки, промывки и частичной замены трубопроводов системы отопления. "Также люди жалуются на нерегулярный вывоз мусора, а подъезды и вовсе моют сами жильцы, поскольку уборки в подъездах попросту не дождаться", - сказала сенатор.
Комментарием управляющей компании ТАСС не располагает.
Военный городок Спутник расположен в Печенгском районе Мурманской области. Там базируется морская пехота Северного флота. Всего в городке проживают около 2 тысяч человек. 