Оценку ждут от нас...
06.02.2017 00:00 Нефтяник Западной Сибири Марина РАЙЛЯН
Внесение изменений в закон, касающийся потребительской корзины и установления прожиточного минимума, компенсация части родительской платы за уход за детьми в детских садах, нюансы организации местного самоуправления в Ханты-Мансийском автономном округе - эти и другие вопросы обсудили депутаты в ходе 6 заседания Думы Югры шестого созыва под председательством спикера Бориса Хохрякова. Конечно же, ключевым вопросом повестки дня значился отчет губернатора Югры Натальи Комаровой о результатах деятельности правительства автономного округа в 2016 году. В работе Думы принимали участие депутаты Сергей Кочкуров, Вячеслав Дубов и Олег Зацепин.
 День у народных избранников 30 января выдался очень насыщенным. С раннего утра - заседания думских комитетов. На столе перед членами комитета по законодательству, вопросам государственной власти и местному самоуправлению лежат эскизы геральдических символов, представленных на рассмотрение в парламент художниками региона. Это части будущего герба Югры. Прежний, как оказалось, не прошел геральдическую экспертизу еще в 2008 году и в государственном регистре не зарегистрирован. Причина - герб составлен с нарушением геральдических правил.
    - Приведение в соответствие с требованиями официального символа автономного округа - вопрос первостепенной важности, - прокомментировал обсуждение член комитета по законодательству, вопросам государственной власти и местному самоуправлению Вячеслав Дубов. - И подход к нему соответствующий. Помимо публичных слушаний, будет проведен круглый стол и общественное обсуждение элементов будущего герба в онлайн-режиме. По поводу внешнего облика символа округа сможет высказаться каждый югорчанин.
 Бурно проходило заседание комитета по бюджету, финансам и налоговой политике. После доклада Счетной палаты депутаты запросили детальный отчет по работе регионального жилищного фонда. Подготовить его руководитель фонда пообещал за неделю, а рассмотрят на следующем заседании комитета.
Парламентарии переходят к обсуждению следующих вопросов из повестки. Такие показатели, как стабильность бюджетного сектора экономики, сокращение дефицита бюджета и рост доходов, - главное мерило развития региона. Чтобы все эти показатели и впредь были на уровне, в этом году народным избранникам предстоит немало потрудиться. Между тем важно не только жить сегодняшним днем, сохраняя стабильность бюджета и исполняя все социальные обязательства, но и работать на перспективу, считает Сергей Кочкуров.
Депутат уверен: в Югре нужно активно решать инфраструктурные проблемы.
    - Постановлением Правительства РФ принято решение о том, что дети должны учиться в первую смену, - говорит он. - Мы понимаем, что это влечет за собой необходимость в строительстве школ. Вместе с тем после обеда у детей появляется свободное время, которое необходимо занять полезным досугом. А значит есть потребность возводить культурно-спортивные комплексы. Все взаимосвязано. И важно все вовремя спрогнозировать и направить бюджет в нужное русло.
 Заседание Думы Югры состоялось в полдень. В зале - 35 из 36 югорских депутатов. Кроме них, члены Совета Федерации, Госдумы России, Тюменской областной думы. Главный вопрос повестки дня - отчет губернатора Югры Натальи Комаровой о результатах деятельности правительства автономного округа в 2016 году. Подробный документ, больше трехсот страниц в печатном виде, депутаты получили две недели назад. В ходе заседания прозвучала краткая версия. Четко, емко, структурированно Наталья Комарова рассказала о своей работе и работе подчиненных структур.
    - По итогам 2016 года наш округ впервые в своей истории преодолел трехтриллионный порог валового регионального продукта. Вклад каждого работающего югорчанина в валовой продукт за год составил почти 3,5 миллиона рублей. Что в полтора раза больше, чем в 2010-м.
 По словам губернатора, наибольший прирост экономике дают ТЭК, энергетика, малый и средний бизнес. Повысить их производительность удается за счет системных мер, реализованных за эти годы. И прежде всего за счет создания налоговых режимов для технологического перевооружения базовых отраслей.
 Лакмусовая бумажка самочувствия общества - демографические показатели.
Все познается в сравнении: рождаемость в Югре на 21 % выше, чем в среднем по России, смертность - в два раза ниже. Доля социальных расходов в бюджете 2016 года составила рекордные по стране 64,8%. Кроме того, Югра - регион с наименьшим уровнем безработицы. По данному показателю мы на одной ступени с такими экономически и социально развитыми странами, как Норвегия, Швейцария, Германия. В округе ведется большая работа по поддержке малого и среднего бизнеса, а также социально направленных НКО (некоммерческих организаций), в том числе обеспечивающих работу с инвалидами. В 2016 году было построено 19 новых детских садов, в пяти муниципалитетах Югры дети от 1,5 до 7 лет были обеспечены местами в детских садах на 100%. В 2017-м планируется полномасштабное строительство школ. Была обозначена одна из самых главных тем, которые поднимают жители округа, - жилья. И определены механизмы ее реализации. Прежде всего это арендное жилье: коммерческое и социальное. Но самое главное, уже есть первые победы - социальный дом на 512 квартир в Сургуте. Эта практика будет и дальше распространяться по округу.
 Подытожила свой доклад губернатор словами:
    - 2016 год пройден с высокой самоотдачей, задан хороший импульс. По итогам работы над обновленной "Стратегией-2030" мы определились с главным приоритетом на ближайшие 10 лет. Стратегия Югры - это стратегия создания качества среды в интересах каждого живущего в регионе человека. Именно на эти задачи нашей команде предстоит работать в ближайшие годы. Уверена, команда Югры, сильная людьми, стремлением и умением побеждать, доверием граждан, справится с этой работой.
 На вопрос депутатов, какую оценку по пятибалльной шкале дала бы губернатор работе правительства округа, глава региона ответила: "Давайте подождем оценки жителей Югры". 