Подписан закон о расширении полномочий Счетной палаты
07.02.2017 19:07 РИА Новости. РАПСИ. Новости РАПСИ
МОСКВА, 7 фев - РАПСИ. Президент РФ Владимир Путин подписал закон, согласно которому расширяются полномочия Счетной палаты РФ и вводится персональная ответственность аудиторов. Текст документа опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Госдума 25 января приняла в третьем (окончательном) чтении данный документ. Совет Федерации одобрил документ 1 февраля. Изменения планируется внести в Федеральный закон "О Счетной палате РФ" и статью 28.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях (КоАП).
Законопроект расширяет права Счетной палаты России в части контроля за средствами, которые перечисляются в регионы из внебюджетных фондов. Данная норма позволит Счетной палате контролировать расходование средств на региональном уровне. Так, вносятся изменения в КоАП РФ в части определения полномочий инспекторов Счетной палаты РФ и уполномоченных должностных лиц контрольно-счетных органов субъектов РФ по составлению протоколов об административных правонарушениях законодательства РФ о контрактной системе в сфере закупок.
Кроме того, при рассмотрении документа Госдумой во втором чтении были одобрены поправки к документу в части усиления ответственности для аудиторов за ненадлежащее исполнение ими своих обязанностей.
http://www.rapsinews.ru/legislation_news/20170207/277743117.html 