Президент РФ Владимир Путин подписал закон, который отменяет уголовное наказание за побои близких родственников.
Речь идет лишь о первом случае применения силы, не повлекшем вреда здоровью. Этот проступок теперь относится к сфере административных правонарушений. Документ вступает в силу со дня его официального опубликования, а он уже размещен на портале правовой информации.
Напомним, одним из авторов законопроекта стала депутат Госдумы Ольга Баталина. Акт был внесен на рассмотрение нижней палаты парламента в ноябре 2016 года. Федеральные народные избранники одобрили его 27 января 2017 года, а Совет Федерации дал добро 1 февраля.
Закон вызвал широкий общественный резонанс. В частности, в Саратове состоялся пикет против него. 
http://www.nversia.ru/news/view/id/99091 