Президент РФ подписал закон о штрафах за утечку персональных данных
07.02.2017 18:39 РИА Новости. РАПСИ. Новости РАПСИ, Людмила Кленько
МОСКВА,7 фев - РАПСИ. Президент РФ Владимир Путин подписал закон об ужесточении административной ответственности за нарушения при хранении и обработке персональных данных, говорится в сообщении верхней палаты парламента. Текст документа опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Госдума 27 января приняла этот законопроект, Совет Федерации одобрил его 1 февраля. Инициатором законопроекта выступает Правительство РФ.
Как отмечается в пояснительной записке к документу, в настоящее время административная ответственность за совершение правонарушения в области персональных данных предусмотрена статьей 13.11 "Нарушение установленного законом порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах (персональных данных)" Кодекса РФ об административных правонарушениях (КоАП).
В соответствии с указанной статьей, максимальный размер штрафа за нарушение требований законодательства РФ о персональных данных для юридических лиц составляет 10 тысяч рублей. Учитывая интенсивное развитие информационно-коммуникационных технологий, увеличивается объем и масштаб правонарушений в области персональных данных. В связи с этим был разработан данный проект закона.
Представленным законом дифференцируются составы административных правонарушений в области персональных данных с учетом ущерба, причиненного нарушением, и устанавливаются дополнительные составы административных правонарушений в области персональных данных. Также увеличиваются размеры административных штрафов.
Так, согласно документу, максимальный штраф за нарушения при обработке персональных данных для граждан составит 5 тысяч рублей, для должностных лиц - 20 тысяч рублей, а для индивидуальных предпринимателей и юрлиц по 20 тысяч рублей и 75 тысяч рублей соответственно.
Полномочия по возбуждению дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 13.11 КоАП, будут переданы от прокуроров должностным лицам органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций.
Закон вступает в силу с 1 июля 2017 года.
http://www.rapsinews.ru/legislation_news/20170207/277742895.html 