Путин дал старт "Турецкому потоку"
07.02.2017 19:09 ГТРК Вести.Ru (Россия 24). Новости эфира
Президент РФ Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения с Турцией по газопроводу "Турецкий поток".
Как передает РИА Новости, это следует из опубликованного на портале правовой информации федерального закона. Документ был ратифицирован Госдумой 20 января, Советом Федерации - 1 февраля.
Ранее сообщалось о том, что 10 октября 2016 года Россия и Турция подписали соглашение о строительстве двух ниток магистрального газопровода по дну Черного моря мощностью 15,75 миллиарда кубометров газа каждая.
Одна часть потока предназначена непосредственно для турецких потребителей, другая - транзитная - для европейских стран. Соответствующее соглашение, которое ранее ратифицировал местный парламент, президент Турции Тайип Эрдоган подписал еще в декабре прошлого года.
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2852247 