Путин подписал закон о ратификации соглашения по «Турецкому потоку»
07.02.2017 19:39 ФедералПресс. Федеральные новости
МОСКВА, 7 февраля, РИА ФедералПресс. Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения между правительствами России и Турции о строительстве газопровода "Турецкий поток". 
Согласно ранее подписанному 10 октября прошлого года соглашению, за строительство трубы с российской стороны будет отвечать "Газпром", с турецкой – "Боташ". Контракт рассчитан на 30 лет с возможностью продления. 
"ФедералПресс" напоминает, что 1 февраля договор ратифицировал Совет Федерации, а ранее проект был одобрен Госдумой. 
10 октября 2016 года заключен договор на прокладку двух ниток газопровода мощностью 15,75 млрд м³ в год каждая (суммарная мощность 31,5 млрд м³) с возможностью расширения до четырех ниток на емкость 63 млрд м³.
Первая нитка газопровода предназначена для поставок газа турецким потребителям, вторая - для газоснабжения стран Южной и Юго-Восточной Европы.
Одна из целей газопровода это прекращение поставок газа в Турцию через территорию Украины. 
Фото: pronedra.ru
Версия для печати: 
http://fedpress.ru/news/77/policy/1739550 