Путин подписал закон о ратификации соглашения с Турцией по газопроводу "Турецкий поток"
07.02.2017 18:44 Бизнес-лента ПРАЙМ (полная версия)
Добавлен контекст (последние два абзаца). 
МОСКВА, 7 фев /ПРАЙМ/. Президент РФ Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения с Турцией по газопроводу "Турецкий поток", следует из опубликованного на портале правовой информации федерального закона. 
Госдума ратифицировала соглашение 20 января, Совет Федерации - 1 февраля. 
Россия и Турция 10 октября прошлого года подписали межправительственное соглашение по проекту "Турецкий поток". Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода по дну Черного моря мощностью 15,75 миллиарда кубометров газа каждая. Одна нитка предусмотрена для поставок газа непосредственно на турецкий рынок, другая - для поставок газа транзитом через Турцию в европейские страны. Строительство второй нитки будет зависеть от заинтересованности Европы в российском газе и получении от нее гарантий в этом. 
Президент Турции Тайип Эрдоган в начале декабря подписал ранее принятый турецким парламентом закон о ратификации соглашения с РФ по проекту строительства "Турецкого потока". 
Соглашение, в частности, предоставляет участникам проекта ряд налоговых и таможенных льгот при строительстве газопровода. 