Путин подписал закон, увеличивающий штрафы за нарушения при сборе, обработке и хранении персональных данных
08.02.2017 00:01 Интерфакс. Новости Сибири
(повтор)
Москва. 8 февраля. ИНТЕРФАКС - Президент РФ Владимир Путин подписал закон об увеличении штрафов за нарушение закона о сборе, обработке и хранении персональных данных, документ опубликован во вторник на официальном портале правовой информации.
Закон был принят 27 января Госдумой и одобрен Советом федерации 1 февраля.
До настоящего времени в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП) РФ была предусмотрена ответственность за нарушение установленного законом порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах (персональных данных) - со штрафом для юридических лиц до 10 тысяч рублей.
Авторы нового закона заявляли, что эта статья не позволяла эффективно защищать права и интересы граждан и обеспечивать неотвратимость наказания, а также не учитывала тяжесть негативных последствий правонарушения.
Так, по информации Роскомнадзора, россияне все чаще жалуются на нарушения в работе с их персональными данными. В 2010 году количество выявленных административных правонарушений в этой сфере выросло за год в 55 раз, в 2011 году - еще в два раза. В 2012 году Роскомнадзор получил 5,7 тысячи жалоб (рост 31% за год), в 2013 году - 10 тысяч (рост на 43%). Систематически фиксируются повторные нарушения.
Обработку персональных данных в случаях, не предусмотренных законодательством РФ, либо обработку данных, не совместимую с целями сбора таких данных, было предложено наказывать предупреждением или штрафом от 1 тыс. рублей до 3 тыс. рублей для граждан, от 5 тысяч до 10 тысяч для должностных лиц, от 30 тысяч до 50 тысяч для юридических лиц. Обработка персональных данных без согласия гражданина, согласно закону, повлечет штрафы от 3 тысяч до 5 тысяч для граждан, от 10 тысяч до 20 тысяч для должностных лиц, от 15 тысяч до 75 тысяч рублей для юридических лиц.
Невыполнение государственным или муниципальным оператором требований по обезличиванию данных будет караться штрафом для должностных лиц от 3 тысяч до 6 тысяч рублей. Отказ оператора предоставить человеку информацию об обработке его персональных данных будет наказываться предупреждением или штрафом от 1 тысячи рублей до 2 тысяч рублей для граждан, от 4 тысяч до 6 тысяч для должностных лиц, от 10 тысяч до 15 тысяч для индивидуальных предпринимателей, и от 20 тысяч до 40 тысяч для юридических лиц.
В сопроводительных документах объясняется, что сейчас материалы о нарушениях собираются долго, а затем направляются в прокуратуру, где для их рассмотрения установлен трехмесячный срок давности - все это делает затруднительным привлечение к ответственности. В правительстве считают, что поправки станут эффективным решением и позволят обеспечить неотвратимость наказания.