Путин расширил полномочия Счетной палаты
07.02.2017 19:57 ИА Росбалт. Федеральная лента новостей
Президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий расширение полномочий Счетной палаты (СП) России. Это следует из опубликованного на официальном портале правовой информации документа.
СП будет направлять председателю правительства РФ аналитическую записку о ходе исполнения не только федерального бюджета, но и бюджетов государственных внебюджетных фондов. Главу ведомства также обязали при выявлении оснований для досрочного освобождения аудитора от должности информировать об этом президента. Основаниями для досрочного освобождения станут нарушение законодательства РФ, злоупотребления на службе, систематическое неисполнение или ненадлежащее исполнение должностных обязанностей. Аудитор будет досрочно освобождаться от должности решением той палаты Федерального собрания РФ, которая его назначила, если за это проголосует большинство от общего числа депутатов Госдумы или членов Совфеда.
Счетная палата также наделяется правом по обращениям законодательных органов власти субъектов РФ давать заключения о соответствии кандидатур на должность председателя контрольно-счетного органа региона.
Кроме того, СП наделяется полномочиями по осуществлению внешнего госаудита за соблюдением юрлицами условий госконтрактов. Закон расширяет функции ведомства, которое теперь ежеквартально одновременно с оперативным докладом о ходе исполнения федерального бюджета должно будет представлять в Госдуму и Совфед аналогичную информацию о ходе исполнения бюджетов государственных внебюджетных фондов РФ.
http://www.rosbalt.ru/russia/2017/02/07/1589938.html 