Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье
07.02.2017 18:41 Между строк (mstrok.ru). Лента новостей
Президент РФ Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье. Соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации, пишет "Дождь". Совет Федерации одобрил новый закон 1 февраля.
Побои в отношении членов семьи больше не являются уголовным преступлением, теперь они относятся к административным правонарушениям. Уголовное наказание за побои предусмотрено при повторном привлечении к ответственности по данной статье, а также в случае, если те были совершены из хулиганских побуждений или по причинам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти. Административное наказание за побои предусматривает штраф от 5 до 30 тысяч рублей, арест на срок от 10 до 15 суток либо от 60 до 120 часов обязательных работ.
В конце января этого года законопроект о декриминализации побоев поддержали в Госдуме РФ, за его принятие проголосовали 380 депутатов, против - трое. Документ вызвал дискуссию среди парламентариев. Многие выражали обеспокоенность, что декриминализация побоев подстегнет домашнее насилие. Например, единоросс Оксана Пушкина напомнила, что в России ежегодно 600 тысяч женщин подвергаются домашнему насилию, причем каждая третья страдает от насилия регулярно. Справедливоросс Олег Нилов призывал разделить ювенальный вопрос и вопрос домашнего насилия. По его словам, воспитание детей шлепками и пьяное избиение родственников нужно рассматривать раздельно. Председатель Федерального парламента Вячеслав Володин, напротив, поддержал перевод побоев в семье в ранг административных правонарушений. Он заявил, что декриминализация должна восприниматься обществом как "условие для создания крепких семей". В Кремле, в свою очередь, призвали не приравнивать семейные конфликты к насилию и назвали побои в отношении близких людей "проявлением семейных отношений".
Напомним, группа депутатов внесла документ в Госдуму в ноябре 2016 года после того, как с такой инициативой выступила сенатор Елена Мизулина.
Агентство новостей "Между строк"
https://mstrok.ru/news/putin-podpisal-zakon-o-dekriminalizacii-poboev-v-seme.html 