Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье
07.02.2017 19:33 Телеканал Кубань 24 (kuban24.tv). Новости эфира
Владимир Путин. Фото пресс-службы президента России 
Президент России Владимир Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье.
Нововведение распространяется на побои, нанесенные члену семьи или близкому лицу впервые. В этом случае злоумышленнику грозит штраф от 5 тыс. до 30 тыс. рублей, арест до 15 суток или обязательные работы на срок от 60 до 120 часов.
При повторном преступлении наступит уголовная ответственность, сообщает РИА "Новости".
Как писал интернет-портал "Кубань 24", депутаты Госдумы 27 января приняли закон, который переводит побои в отношении близких родственников из разряда уголовных преступлений в административные нарушения. Совет Федерации 1 февраля одобрил административное наказание за первый случай семейного насилия.
Летом 2016 года Госдума приняла поправки, согласно которым побои вне семьи, совершенные впервые, квалифицируются как административное правонарушение, а в семье - как уголовное преступление
По данным опроса ВЦИОМ, более половины россиян (58%) считают, что женщины не защищены законом от домашнего насилия.
http://kuban24.tv/item/putin-podpisal-zakon-o-dekriminalizacii-poboev-v-sem-e-167432 