Путин дал зеленый свет "Турецкому потоку"
07.02.2017 18:39 МТРК Мир. Новости эфира
Президент России подписал закон о ратификации соответствующего соглашения с Турцией. 
Президент России Владимир Путин ратифицировал соглашение с Турцией о строительстве газопровода "Турецкий поток". Соответствующий указ был опубликован на сайте правовой информации.
Документ между двумя странами был подписан еще 10 октября 2016 года в Стамбуле. Он устанавливает нормативно-правовую базу для проектирования, строительства и использования системы для поставок газа из России в Турцию.
20 января 2017 года законопроект был принят Госдумой, а уже 1 февраля одобрен Советом Федераций. Реализацией газопровода займутся Газпром и Botas.
Долгая дорога к Солнцу
"Турецкий поток" пройдет по дну Черного моря из Краснодарского края к побережью Турции. Протяженность труб под водой – около 920 км, а на земле – еще около 200 км. За год две нитки газопроводной системы смогут передать до 47,25 млрд кубометров газа.
В эксплуатацию газопровод планируют ввести уже к концу 2019 года. А уже в 2020 году две нитки "потока" могут принести в российский бюджет $1,5 млрд.
http://mir24.tv/news/economy/15676812 