Путин подписал закон о декриминализации побоев в семье
07.02.2017 19:15 Псковская лента новостей
Президент России Владимир Путин во вторник, 7 февраля, подписал закон о декриминализации побоев в семье. Текст итогового документа опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Совет Федерации одобрил документ 1 февраля. "Закон излагает статью 116 Уголовного кодекса РФ в новой редакции и переводит побои в отношении близких лиц, совершенные впервые, в разряд административных правонарушений", - отметила один из авторов документа, замглавы комитета Совфеда по конституционному законодательству и госстроительству Людмила Бокова. Как отмечает "Лента.Ру", Государственная Дума РФ приняла данный закон 27 января. Побои, нанесенные членам семьи впервые, будут рассматриваться не в уголовной, а в административной плоскости. В случае рецидива в течение года подобные действия уже будут рассматриваться как уголовное дело. Побои в новом законе определены как действия, причинившие физическую боль, но не приведшие к кратковременному расстройству здоровья и утрате трудоспособности. 
http://pln-pskov.ru/society/267908.html 