Путин узаконил ратификацию соглашения о "Турецком потоке"
07.02.2017 20:08 РИА Ура.ру (ura.ru). Новости Уральского федерального округа
Россию и Турцию свяжет "Турецкий поток"Фото: depositphotos.com © URA.RU
Российский президент Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения между Россией и Турцией о строительстве газопровода "Турецкий поток", пишет "Интерфакс".
Ранее, 20 января этого года, законопроект приняла Госдума, а позже его одобрил Совет Федерации.
Документ по "Турецкому потоку" подписали в Стамбуле 10 октября прошлого года для того, чтобы создать прозрачную и стабильную нормативно-правовую базу для проектирования, строительства и эксплуатации газопровода, который будет поставлять российский газ в Турцию.
Кроме этого, газопровод "Турецкий поток" будет обеспечивать транзитную транспортировку газа через Турцию в другие страны.
http://ura.ru/news/1052276806 