Путин подписал закон, декриминализирующий побои в семье
07.02.2017 18:36 ИА REGNUM (regnum.ru). Главные новости и аналитика
"Бьет - значит любит"
Москва, REGNUM Президент Российской Федерации Владимир Путин подписал закон, отменяющий уголовное наказание за побои в семье. Новый закон опубликован сегодня, 7 февраля, на официальном интернет-портале правовой информации.
Данный закон переводит побои в отношении близких родственников из категории уголовных преступлений в административные правонарушения в тех случаях, когда такие побои совершены впервые. Согласно данному закону, второй и последующие случаи побоев в семье будут считаться уголовными преступлениями.
Стоит отметить, что под "побоями" российское законодательство подразумевает действия, причиняющее физическую боль, но не повлекшее за собой нанесение вреда здоровью.
Данный закон вызвал широкий резонанс в российском обществе. Высказывались аргументы, как "за", так и "против", однако, большинство депутатов Госдумы законопроект поддержали. Также он прошел голосование в Совете Федерации и одобрен президентом.
Госдума декриминализировала побои в семье: почему "за" и кто "против"
"Уголовное наказание за насилие без ущерба здоровью - это чересчур"
https://regnum.ru/news/society/2236098.html 