Россия готова к нормализации отношений с США - Косачев
07.02.2017 20:04 Телеканал Совета Федерации Вместе-РФ (vmeste-rf.tv). Новости эфира
Россия готова к нормализации отношений с США, заявил сенатор Константин Косачев на встрече с исполнительным директором американского Центра национальных интересов Полом Сондерсом.
Председатель комитета Совета Федерации по международным делам отметил, что в России прилагают усилия для активизации межпарламентского сотрудничества. В частности, парламентарий рассказал о своей последней попытке наладить диалог с американскими коллегами. 
По словам Константина Косачева, в октябре, когда отношения между двумя странами обострились, он обратился к руководству комитета по иностранным делам Сената США с предложением задействовать межпарламентские связи, чтобы снять напряжение. Однако эта инициатива осталась без ответа.
"Мы всегда готовы к нормализации и развитию сотрудничества в любых возможных областях с нашими американскими партнерами. До сих пор это не получалось, насколько это получится впредь, наверное, покажет только время", - отметил Константин Косачев.
"Я считаю, что было бы конструктивно возобновить межпарламентский диалог, я рад услышать о вашем обращении к американским сенаторам", - сказал Пол Сондерс.
Константин Косачев высказал мнение о том, что перемены во внешней и внутренней политике США отражают настроения американского общества. Сенатор также заявил, что в России не испытывают эйфории от смены власти в Америке. Однако, надеются на то, что отношения между странами улучшатся.
http://vmeste-rf.tv/news/197688.do 