Утренняя почта
08.02.2017 02:02 РИА Новости. Главное
ДОБРОЕ УТРО!
РИА Новости начинает передачу сообщений за среду, 8 февраля.
Сегодня в управлении координации и оперативного выпуска РИА Новости смену ведут:
Сулейманов Арсен Гаязович – с 00:00 мск
Журавлев Игорь Павлович,
Бутко Ольга Владимировна – с 07:00 мск
Зегонов Олег Владимирович,
Халова Екатерина Валерьевна – с 15:00 мск
Начальник управления координации и оперативного выпуска – Ткачев Александр Павлович
Контактный телефон: (495) 637-50-59, (495) 637-39-07
Факс: (495) 637-40-60
Сайт РИА Новости – ria.ru
Корреспонденты РИА Новости передают:
МОСКВА. Президент РФ Владимир Путин вручит премии в области науки и инноваций молодым ученым.
МОСКВА. Пройдет визит главы МИД Ирана Аббаса Аракчи.
МОСКВА. В Совете Федерации пройдет заседание Комиссии Совета Федерации по информационной политике и взаимодействию со СМИ.
МОСКВА. В Государственной Думе РФ пройдут:
- заседание Госдумы. В рамках "правительственного часа" состоятся выступления заместителя председателя правительства РФ Ольги Голодец и заместителем председателя Счетной палаты РФ Верой Чистовой;
- совместное заседание Экспертного совета по авиационной промышленности при Комитете Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству и Комитета по авиационной промышленности Союза машиностроителей России "Пути совершенствования эффективности отраслевой модели авиационной индустрии". Участники: первый вице-президент ПАО "ОАК", председатель Комитета по авиационной промышленности Союза машиностроителей России Александр Туляков; технический директор – директор Департамента развития индустриальной модели ПАО "ОАК" Юрий Тарасов; заместитель генерального директора по производству и инновациям АО "Вертолеты России" Андрей Шибитов; генеральный директор ФГБУ "НИЦ "Институт им. Н. Е. Жуковского" Андрей Дутов; генеральный директор АО "Технодинамика" Игорь Насенков; генеральный директор АО "ОДК" Александр Артюхов и др.;
- пресс-конференция депутата фракции ЛДПР в Госдуме Бориса Чернышова;
- заседание Комитета Госдумы по физкультуре, спорту, туризму и молодежной политике о ходе подготовки сборной России к Паралимпийским играм-2018 в Пхенчхане (Южная Корея).
МОСКВА. В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" пройдут:
- мультимедийная пресс-конференция ректора Российского университета дружбы народов, профессора Владимира Филиппова "РУДН: новые стандарты международного высшего образования". Также участвует: посол Руанды в РФ Жанна д"Арк Муджавамария;
- онлайн-конференция "Юридические вопросы медицины красоты: на что имеет право пациент". Участники: адвокат пятой Московской коллегии адвокатов, специалист по защите прав граждан в области медицинского права, кандидат юридических наук Марзиета Снахова; руководитель проекта "Социальный навигатор" МИА "Россия сегодня" Наталья Тюрина;
- вторая ежегодная презентация проектов корпорации "Русская Фильм Группа". Участники: продюсер корпорации "Русская Фильм Группа" Алексей Петрухин; режиссер-постановщик фильма "Тайна Железной маски: путешествие в Китай" Олег Степченко; режиссер-постановщик шпионского детектива "Прощаться не будем" Павел Дроздов; режиссер-постановщик фильма-катастрофы "Гидроагрегат" Александр Тарасов; режиссер-постановщик киноальманаха "Свидетели" Константин Фам; режиссер-постановщик картины "Преступление и наказание" Роман Доронин; режиссер проекта "Эпоха расцвета" Рамиль Сабитов; режиссер-постановщик семейной комедии "Я не такая. Я не такой" Руслан Паушу; продюсер кинокомпании СТВ, партнер корпорации "Русская Фильм Группа" Сергей Сельянов; сопродюсер фильмов "Училка" и "Училка.Испытание" "Училка.Испытание" Петр Черенков; президент Фонда поддержки и развития кинематографии Северного Кавказа, начальник Государственного управления по кинематографии Чечни Беслан Терекбаев; генеральный директор ОАО "Свердловская киностудия" Михаил Чурбанов; исполнительный директор Союза кинематографистов России Дмитрий Якунин.
МОСКВА. В Общественной палате РФ пройдут:
- онлайн-совещание с региональными палатами "Об общих принципах организации и деятельности общественных палат субъектов РФ";
- встреча заместителя секретаря ОП РФ Сергея Орджоникидзе со специальным представителем и координатором ОБСЕ по борьбе с торговлей людьми Мадиной Джарбусыновой.
МОСКВА. Пройдет визит представителей Европейского союза по вопросам безопасности и борьбы с терроризмом.
МОСКВА. Состоится заседание ЦИК России.
МОСКВА. Глава МИД России Сергей Лавров примет участие в презентации XXVI тома серийного издания МИД России "Документы внешней политики СССР" за 1943 год.
МОСКВА. Пройдут консультации по вопросу таможенного декларирования электрической энергии, перемещаемой из России в государства-члены ЕАЭС.
МОСКВА. Состоится годовое собрание Российско-Китайского делового совета (РКДС).
МОСКВА. Пройдет церемония подписания Соглашения о сотрудничестве между ТПП РФ и Автономной некоммерческой организацией "Агентство по технологическому развитию". Участники: президент ТПП РФ Сергей Катырин; генеральный директор Агентства по технологическому развитию Максим Шерейкин.
МОСКВА. Состоится круглый стол "Как регулирование алкогольного рынка увеличит бюджет страны?". Участники: первый заместитель председателя Комитета Госдумы по аграрным вопросам Владимир Плотников; заместитель председателя Комитета Совета Федерации по экономической политике Виталий Шуба; заместитель руководителя Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка Владислав Спирин; заместитель начальника Контрольно-финансового Управления ФАС России Наталия Исаева; президент общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "Опора России" Александр Калинин.
МОСКВА. Состоится юбилейная 10-я Торжественная церемония награждения победителей Всероссийской олимпиады для школьников "Миссия выполнима. Твое призвание - финансист!".
МОСКВА. Пройдет церемония вручения Всероссийской премии "За верность науке".
МОСКВА. Состоится заседание медиаклуба Русского географического общества (РГО).
МОСКВА. В Информационном агентстве России ТАСС пройдут:
- пройдет пресс-конференция, посвященная итогам проконкурентных и антиконкурентных региональных практик. Участник: заместитель руководителя ФАС России Андрей Цыганов;
- пресс-конференция в формате телемоста Москва-Нью-Йорк (США), приуроченная ко Дню российской науки. Участники в Москве: президент РАН Владимир Фортов; член-корреспондент РАН, первый заместитель генерального конструктора РКК "Энергия" имени С. П. Королева, научный руководитель факультета космических исследований МГУ имени М.В. Ломоносова Владимир Соловьев; академик РАН, заведующий лабораторией Всероссийского НИИ агрохимии имени Д. Н. Прянишникова Алексей Завалин. Участник в Нью-Йорке: академик РАН, научный руководитель лаборатории ядерных реакций имени Г. Н. Флерова в Объединенном институте ядерных исследований в Дубне Юрий Оганесян.
МОСКВА. Басманный суд Москвы рассмотрит жалобу на изъятие личных вещей у французского композитора Дидье Маруани после задержания полицией.
МОСКВА. Арбитражный суд Московской области пройдет слушания по делу о банкротстве бывшего владельца Черкизовского рынка, основателя группы АСТ бизнесмена Тельмана Исмаилова.
МОСКВА. В ИА "Интерфакс" пройдут:
- пресс-конференция министра экологии и природопользования Московской области Александра Когана "Итоги 2016 года. Планы на 2017 год";
- пресс-конференция "Будущий закон по защите животных от жестокости. Пожелания и опасения общественности". Участники: народная артистка России Елена Камбурова; президент Центра защиты прав животных "ВИТА" Ирина Новожилова; член экспертного совета при комиссии по экологической политике Мосгордумы Елена Иванова; народная артистка России Инна Чурикова; народный артист России Сергей Юрский; народная артистка России Юлия Рутберг; народная артистка России Наталья Тенякова.
МОСКВА. Начнет работу выставка всемирно известного фэшн-фотографа Дениса Пила (Denis Piel) (8 февраля – 7 мая).
МОСКВА. Начнет работу выставка "Шедевры Византии" (8 февраля – 9 апреля).
МОСКВА. Пройдет заседание Исполкома Паралимпийского комитета России под председательством президент ПКР Владимира Лукина.
КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.). Состоится расширенная коллегия по подведению итогов работы Главного управления государственного административно-технического надзора Московской области.
КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.). В Crocus Expo пройдут:
- четвертая Специализированная международная выставка NAIS-2017, посвященная развитию инфраструктуры аэропортов, аэродромов, вертолетных площадок и гражданской авиации России и стран СНГ (8-9 февраля);
- форум Travel Routes Russia на площадке четвертой выставки инфраструктуры гражданской авиации NAIS-2017 (8-9 февраля).
ПОВАРОВО (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.). Начнется шестая зимняя сессия Социологической школы, организованная ВЦИОМ совместно с РАНХиГС (8-12 февраля).
ЗВЕЗДНЫЙ ГОРОДОК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.). Пройдет тренировка по "зимнему выживанию" с участием международного экипажа экспедиции на МКС.
С.-ПЕТЕРБУРГ. Состоится заседание совета директоров "Газпром нефти".
КАРЕЛИЯ. Начнется выездное заседание Совета при президенте РФ по правам человека (8-10 февраля).
ВОРОНЕЖ. Пройдут концерты, посвященные памяти погибших в авиакатастрофе самолета ТУ-154 (8-9 февраля).
РЯЗАНЬ. Пройдет подготовка экипажей Дальней авиации на самолетах Ту-22М3 и пресс-тур для журналистов.
КИРОВ. Ленинский суд Кирова огласит приговор Алексею Навальному по делу "Кировлеса".
КСТОВО (НИЖЕГОРОДСКАЯ ОБЛ.). Стартует первенство России по классическому троеборью среди юниоров и юниорок, юношей и девушек (8-10 февраля).
РОССИЯ. Пройдет урок для учащихся 6-11 классов, посвященный коллайдеру NICA.
УКРАИНА. Начнется визит премьер-министра Греции Алексиса Ципраса (8-9 февраля).
МИНСК (БЕЛОРУССИЯ). Начнется заседание экспертной группы по согласованию проектов документов о сотрудничестве государств – участников СНГ в военной сфере (8- 9 февраля).
МИНСК (БЕЛОРУССИЯ). Начнет работу XXIV Минская международная книжная выставка-ярмарка (8-12 февраля).
СУХУМ (АБХАЗИЯ). Пройдет День российской науки.
СОМАЛИ. Пройдут выборы президента.
БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ). Пройдут двусторонние встречи президента Германии Йоахима Гаука с президентами Словении и Уругвая Борутом Пахором Табаре Васкесом.
БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ). В ОК Юстус Липсиус пройдут:
- заседание постоянного комитета оперативного сотрудничества по вопросам внутренней безопасности ЕС;
- заседание военного комитета ЕС;
- совместное заседание комитета ЕС по торговой политике и экспертов по инвестициям и сервису;
- заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами (8-10 февраля).
ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ). Заключительное чтение законопроекта о Brexit в нижней палате парламента.
ВЕНА (АВСТРИЯ). Запланирована конференция министров внутренних дел и обороны стран Центральной Европы.
ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ). Начнутся Парламентские дни ОЭСР (8-10 февраля).
ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ). Начнет работу международная выставка антикварных автомобилей Retromobile (8-12 февраля).
СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ). ОЭСР представит экономический обзор по Швеции.
МУМБАИ (ИНДИЯ). Начнет работу Индийский авиационный саммит (8-9 февраля).
СЕНТ-ДЖУЛИАНС (МАЛЬТА). Начнет работу заседание правления "Фронтекс" - агентства Европейского союза по безопасности внешних границ (8-9 февраля).
НЬЮ-ЙОРК (США). В Совете Безопасности ООН пройдут:
- брифинг и консультации по Миссии ООН по поддержке Ливии (UNSMIL);
- брифинг и консультации по Операции ООН в Кот-д'Ивуаре (UNOCI).
ВАШИНГТОН (США). Состоится вручение правозащитной премии Фонда Лантоса (Lantos Human Rights Prize).
ВАШИНГТОН (США). Начнется ежегодная конференция и книжная выставка AWP (8-11 февраля).
ЦИНЦИНАТТИ (США). Начнет работу международная автомобильная выставка Cincinnati Auto Expo (8-12 февраля).
САН-ДИЕГО (США). Начнет работу ежегодная международная выставка и конференция EUEC, посвященная энергетике и окружающей среде (8-10 февраля).
КАНАВЕРАЛ (США). Запланирован запуск космического грузовика Dragon к МКС.
НЬЮ-ДЕЛИ (ИНДИЯ). Начнет работу международная выставка-конференция информационных технологий и телекоммуникаций Convergence India (8-10 февраля).
ГДАНЬСК (ПОЛЬША). Пройдет вечер памяти артистов Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени А.В. Александрова.
ТАЙБЕЙ (ТАЙВАНЬ). Начнет работу международная книжная выставка (8-13 февраля).
ВИЕРУМЯКИ (ФИНЛЯНДИЯ). Стартует Турнир четырех наций по хоккею среди женских сборных (8-12 февраля).
ХОХФИЛЬЦЕН (АВСТРИЯ). Пройдет внеочередной конгресс Международного союза биатлонистов.
ХОХФИЛЬЦЕН (АВСТРИЯ). Стартует Чемпионат мира IBU по биатлону (8-19 февраля).
КАЛЕНДАРЬ. День юного героя-антифашиста.
КАЛЕНДАРЬ. День российской науки.