Фарид Мухаметшин принял участие в заседании Президиума Генерального Совета Партии «Единая Россия»
07.02.2017 18:00 Республика Татарстан
Сегодня Председатель Государственного Совета РТ Фарид Мухаметшин находился с рабочим визитом в Москве, где состоялось расширенное заседание Президиума Генерального Совета Партии "Единая Россия", на котором обсуждалась проектная деятельность, сообщает пресс-служба Госсовета РТ.
Участники заседания утвердили 25 обязательных партийных проектов, а также приняли решение о запуске шести новых программ: "Городская среда", "Здоровье детям", "Местный дом культуры", "Школа грамотного потребителя", "Театры малых городов", "Парки малых городов".
Татарстанское отделение "Единой России" на ближайшем заседании регионального политсовета утвердит координаторов и общественные советы, которые будут курировать федеральные проекты, и определится с перечнем региональных партийных проектов. Кроме того, Фарид Мухаметшин в ходе рабочего визита встретился с секретарем Генсовета Партии "Единая Россия" Сергеем Неверовым, а также провел ряд встреч в Государственной Думе и Совете Федерации с депутатами и сенаторами от Татарстана. 
http://rt-online.ru/farid-muhametshin-prinyal-uchastie-v-zasedanii-prezidiuma-generalnogo-soveta-partii-edinaya-rossiya/ 